近日，工业和信息化部印发了《国家工业设计研究院创建工作指南》（工信部产业〔2018〕123号，以下简称《工作指南》）。工业和信息化部产业政策司负责人就《工作指南》相关问题进行了解读。
一、出台《工作指南》的背景和意义是什么？
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》在优化现代产业体系篇实施制造强国战略部分，明确提出设立国家工业设计研究院。为贯彻落实“十三五”规划纲要任务要求，工业和信息化部将创建国家工业设计研究院作为推动制造业创新体系建设的一项重要任务认真落实，制定了《工作指南》。
近年来，我国工业设计实现了较快发展，但公共服务缺乏、基础研究不足、设计数据积累和成果共享不够，已成为制约行业进一步发展的瓶颈。从政府层面看，尚未组织建立开放共享的行业数据资源及基础数据库，在设计标准体系建设、设计工具研发组织工作等方面相对滞后，不能为量大面广的中小微设计企业提供设计成果转化支撑服务。从企业层面看，工业设计服务企业规模普遍较小，服务领域单一，部分制造业企业在工业设计方面投入不足。工业设计领域公共服务及基础研究的供需不平衡，一定程度上影响了制造业提质增效。创建国家工业设计研究院，是提升工业设计公共服务和基础研究水平的重要举措，是突破行业发展瓶颈的迫切需要。
二、建设国家工业设计研究院的总体原则和目标是什么，在总体布局上有什么考虑？
建设工业设计研究院总体原则是“先建设省级工业设计研究院，后认定国家工业设计研究院”。目标是形成支撑我国工业设计创新发展的服务和研究体系。总体目标分两阶段实现：到“十三五”末期，要在工业设计发展总体水平较高的地区建设一批省级工业设计研究院，从中培育若干国家工业设计研究院；到2025年，基本建成适应先进制造业发展需要，覆盖重点行业和领域的国家和省级工业设计研究院网络。
国家和省级工业设计研究院既要充分满足制造业各行业（领域）和地方产业发展需求，又要避免盲目建设、无序发展。工信部考虑在研究院网络体系建设过程中，从行业和区域两个方面做好统筹规划。一是在行业分布上，分行业设立工业设计研究院，满足制造业不同行业（领域）工业设计需求，原则上同一行业（领域）只认定一家国家工业设计研究院。二是在区域布局上，明确省级工业设计研究院建设应立足地方优势产业，合理定位发展方向。条件暂不具备的地区应首先夯实基础，避免“一哄而起”，防止盲目建设。国家工业设计研究院在区域布局上，要突出国家区域发展战略需要。
三、为什么研究院强调“自主发展、自负盈亏”，政府在研究院建设中应发挥怎样的作用？研究院在运营管理方面需要注重什么问题？
《工作指南》指出研究院要市场化运作、企业化管理，自主发展、自负盈亏，注重可持续发展。主要考虑是工业设计研究院既要提供公共服务，也应具备可持续发展能力，为此应广泛调动各类市场主体的积极性。实施市场化运作能够促使研究院主动靠近市场，改革创新，增强自身发展能力。政府部门主要是加强对各级工业设计研究院建设的前期支持和引导，统筹协调解决相关问题，营造良好发展环境。
研究院在运营管理上要围绕中心目标，探索适合的组织和运营模式。组织构架上，研究院应采用“平台+公司”构架，体现三方面特点。一是增强发展能力。采取以公司为核心的组织结构，有利于汇集各方资本投入，推动研究院发展，同时便于考核评估。二是鼓励组织创新。省级工业设计研究院可根据各地不同的创建基础，围绕《工作指南》总体原则，探索不同的研究院组织模式。三是整合设计资源。研究院应通过搭建平台，构建开放的生态体系，整合有利于研究院发展的设计资源，对接设计需求，更好发挥研究院的能力优势。在运营机制上，研究院应建立适应协同创新需要的运行决策机制、资金运作机制、内部资源管理及研究成果共享机制等，充分发挥各类投资及参与主体的作用。
四、研究院为什么强调提供公共服务？主要工作任务有哪些？
考虑到我国工业设计企业多数是创新、创业型中小微企业，需要政府或市场提供设计成果转化、知识产权保护、网络交易支持等方面的服务，从而有效降低工业设计企业运营成本，改善成长环境。因此，研究院的功能定位不仅需要开展基础研究，还要提供公共服务。
《工作指南》明确提出建设研究院的工作任务是，引导研究院以工业设计领域公共服务为核心功能，以工业设计关键共性技术为研究重点，开展基础研究、技术支撑、成果转化、咨询服务、人才培养、交流合作方面的工作。最终将研究院建设成为开放共享的研究开发平台、协同高效的成果转化平台、产学研联动的人才培养平台、支撑制造业创新发展的公共服务平台。
五、创建工业设计研究院需遵循怎样的流程，该流程设置出于什么考虑？
创建国家工业设计研究院是一项创新性工作，需采取循序渐进的工作思路。《工作指南》提出创建国家工业设计研究院的四个工作步骤。一是引导地方结合本地基础，开展省级工业设计研究院建设。二是经省级工业和信息化主管部门推荐，确定国家工业设计研究院培育对象。三是经过一段时间运营之后，从培育对象中认定国家工业设计研究院。四是加强定期考核评估，对于达不到考核要求的，将取消其国家工业设计研究院资格，对于考核中发现问题的，要实施有效整改。
《工作指南》提出的采取先建设培育省级工业设计研究院，后认定国家工业设计研究的工作程序，有利于各地结合实际探索不同模式。采取“成熟一家、认定一家”的工作步骤，有利于逐步探索和完善工作方法与认定标准。
根据创建工作总体思路，《工作指南》同步提出了《省级工业设计研究院升级为国家工业设计研究院基本条件》（以下简称《基本条件》）。《基本条件》主要从研究院的职责任务、组织形式、运行机制、能力水平、社会责任、可持续发展等方面提出要求，引导省级研究院有序建设和发展。
《基本条件》中对省级工业设计研究院升级为国家工业设计研究院提出了几项指标，包括软件及仪器设备原值不低于3000万元，研究院基础研究支出比例不低于30%等，是为了保证研究院具备足够的基础研究能力。根据行业特点在实际认定时将有更为细化的条件要求。

本文摘要:一,从可靠性的角度抵达现代各类电子元器件插槽(电极)所用基体金属材料及其特性,以及在基体金属上所有可能采行的各种外用腐蚀性及可焊性维护涂层材料的焊性能,涂层在储存过程中再次发生的物理,化学反应,涂层的成分,颗粒性,光亮度,杂质含量等对焊可靠性的影响,从而替代性出有抗氧化能力,可焊性,以防腐蚀性最差的涂层,以及取得该涂层的最佳工艺条件,是保证焊点对点可靠性的最重要因素之一.在现代电子产品中已广泛构建IC,LSI,VLSI化,对其所用于的电极材料更加推崇.
一,从可靠性的角度抵达现代各类电子元器件插槽(电极)所用基体金属材料及其特性,以及在基体金属上所有可能采行的各种外用腐蚀性及可焊性维护涂层材料的焊性能,涂层在储存过程中再次发生的物理,化学反应,涂层的成分,颗粒性,光亮度,杂质含量等对焊可靠性的影响,从而替代性出有抗氧化能力,可焊性,以防腐蚀性最差的涂层,以及取得该涂层的最佳工艺条件,是保证焊点对点可靠性的最重要因素之一.在现代电子产品中已广泛构建IC,LSI,VLSI化,对其所用于的电极材料更加推崇.例如,材料的电阻率,热膨胀系数,高温下的机械强度,材质和形状等都必需要精细地考虑到.
对现代电子工业用的插槽(电极)材料的基本拒绝是:●导电性和导热性要好;●热膨胀系数要小;●机械强度要大;●剪切和冲裁等加工性能要好.目前广泛用于的插槽材料可分成Fe-Ni基合金和Cu基合金两大类.
二,电子元器件插槽用材料对焊可靠性的影响1.Fe-Ni基合金1)特征及应用于范围Fe-Ni基合金系由中的科瓦合金等品牌,当初是作为玻璃封装用的合金而研发的.其热膨胀曲线与IC芯片的Si是近似于的,如图1右图.而且还可将其作为Au-Si系焊的焊材展开必要焊.
因此,在MOS系列器件中广泛使用它作为插槽材料.Fe-Ni基合金系由的代表性合金是42合金,由于它机械强度大,热膨胀系数小,故普遍用于陶瓷封装芯片的电极材料.

矛盾的普遍性和特殊性有什么道理
矛盾普遍性 $P$原 理：矛盾存在于一切事务中,并且贯穿于每一事物发展过程的是中,即事事有矛盾,时时有矛盾,这就是矛盾的普遍性. $P$方法论：要承认矛盾的普遍性与客观性,敢于承认矛盾揭露矛盾；还要善于全面分析矛盾,坚持两分法,防止片面性. $P$茅盾的特殊性 $P$原 理：矛盾的特殊性,是指茅盾着的事物及其每一个侧面各有其特点 $P$表 现：不同事物的矛盾具有不同的特点；同一事物的矛盾在不同发展阶段各有不同特点,事物矛盾的双方也各有特点. $P$方法论：所谓具体问题具体分析是指在矛盾普遍性原理的指导下具体分析矛盾的特殊性,并找出解决矛盾的正确方法,具体问题具体分析,反对不切实际的教条经验主义. $P$矛盾普遍性与特殊性辩证关系 $P$原 理：矛盾的普遍性和特殊性相互联结；普遍性属于特殊性之中,并通过特殊性表现出来,没有特殊性就没有普遍性,特殊性也离不开普遍性,矛盾的普遍性和特殊性在不同的场合可以互相转化. $P$方法论：掌握矛盾普遍性与特殊性辩证关系的原理,对于我们正确地认识事物,学会科学的工作方法,具有重要意义；掌握从特殊性到普遍性再到特殊性认识的方法；掌握一般号召和个别指导相结合的工作方法. $P$总之立足课本.
首先，要知道这个原理的内容。矛盾的普遍性和特殊性也是共性和个性，绝对和相对的道理，是关于事物矛盾问题的精髓。$P$矛盾的普遍性和特殊性是对立统一的关系$P$（1）相互区别：矛盾的普遍性是事物的共性，是无条件的即绝对的，矛盾的特殊性是事物的个性，它的存在是暂时的有条件的即相对的；共性比个性深刻，个性比共性丰富$P$（2）相互联系：$P$个性体现共性，都同共性相联系而存在。共性存在于个性之中，一般只在个别中存在，只能通过个别而存在；任何事物都是共性和个性的统一。$P$（3）在一定条件下（场合的不同）互相转化$P$$P$比如：中国特色社会主义事业就是一个很好的例子。社会主义事业是一个普遍的，是全世界无产主义者都要为之奋斗的事业；而中国特色社会主义事业就是一个特殊性，因为中国的国情决定了不能照搬照抄苏联的模式，所以必须建设中国特色的社会主义。

泡沫经济怎么形成的?举个例子`详细点.
泡沫经济的形成原因泡沫经济的形成，有两个重要原因，第一个原因是宏观环境宽松，有炒作的资金来源。泡沫经济都是发生在国家对银根放得比较松，经济发展速度比较快的阶段，社会经济表面上逞现一片繁荣，给泡沫经济提供了炒作的资金来源。商品经济具有周期性增长特点，每当经过一轮经济萧条之后，政府为启动经济增长，常降低利息，放松银根，刺激投资和消费需求。一些手中获有资金的企业和个人首先想到的是把这些资金投到有保值增值潜力的资源上，这就是泡沫经济成长的社会基础。日本从1955-1985年，完成了经济起飞，进入了发达国家行列，成为世界第二经济大国。手中有了钱的日本企业和居民信奉“土地神话“，日本是一个岛国，山地多，平原少。土地成为日本的稀缺资源。随着经济的发展，工业和城市占地不断增加，同时，由于基础设施建设等对土地投资的增加，地价特别是城市房地产价格具有不断上升的趋势。然而，日本人将这种趋势绝对化了，认为地价只会上升，不会下降，以至把房地产投资作为一种资产保值和增值的方式。他们开始制造土地泡沫，从80年代后半期开始，日本地价飞涨，投机者以升值了的土地作抵押，可以从银行取得更多的贷款，然后再去寻求新的投机机会，于是有越来越多的资金追逐有限的土地，造成房地产价格的进一步上升。日本的银行业是“土地神话”的忠实信奉者。80年代后半期，由于金融自由化、利率自由化的发展，金融机构之间的竞争加剧，银行的筹资成本趋于上升。在这种情况下，银行把房地产作为寻求高回报率的途径，对房地产业的融资大幅度增加。若以1985年3月为基期，到1991年3月，银行业的贷款量增加了60.6%，而同期对房地产贷款的增加量却高达150.6%。银行对房地产业的贷款余额由1985年3月17.1万亿日元增加到1991年3月的42.8万亿日元，同期的房地产贷款在银行全部贷款余额中的比重由7.2%上升到11.3%。进入90年代，“土地神话”同泡沫经济一起破灭，以土地为抵押的贷款项目便成了难以消化的不良债权。形成泡沫经济的第二个原因是社会对泡沫经济的形成和发展缺乏约束机制。从历次泡沫经济的发展过程看，到目前为止，社会对泡沫经济的形成和发展过程缺乏一个有效的约束机制。对泡沫经济的形成和发展进行约束，关键是对促进经济泡沫成长的各种投机活动进行监督和控制，但到目前为止，社会还缺乏这种监控的手段。这种投机活动发生在投机当事人之间，是两 两交易活动，没有一个中介机构能去监控它。作为投机过程中的最关键的一步——货款支付活动，更没有一个监控机制。虽然货款支付活动一般要通过银行进行，但银行只是收付中介，根据客户指令付款，对付款的内容无力约束，加上银行的分散性，起不了监控投机活动作用。政府是外在的，不可能置身于企业之间的交易活动之中。而且，政府还常常容易被投机交易所形成的经济繁荣假象一时迷惑，觉察不到背后隐藏的投机活动，一直到问题积累到相当程度才得到发现。日本土地泡沫发生后，从80年代中后期开始，日本全国范围内都出现了城市土地再开发热潮，土地价格随之猛涨，东京、大阪、名古屋等六大城市经济圈的商业用地价格指数1985年比1980年上升了53.6%，1990年则更比1980年上升了525.9%。这期间，日本全国平均土地价格也上涨了1倍以上。日本约有一半的人拥有土地，约20%的人拥有土地继承权。因而，随着土地价格的上升，大多数日本人感到自己的财产在这几年内增值了1-2倍。这一时期日本的国民生产总值每年平均增长不到6%，而金融资产价格、不动产价格脱离生产力发展水平的虚假上涨，使经济逞现出虚假繁荣景象。1991年10月22日，日本经济企划厅的官员还在内阁例会上津津乐道日本经济处于景气状态之中，几天之后经济形势就急转直下，企业破产事件大量增加。
就是不实在的经济现象。词语其实讲的很形象，看上去很繁华，实际没有质量。打个比方：我向中国银行贷款100元，开了一个小摊，然后又用这个摊作为担保向建设银行借了500元，扩大了我的小摊面积，再用这个新的店到工商银行贷款1500，租了一个店面，把小摊改成了小卖部，再用这个小卖部作抵押，再花旗银行贷款5000元，开了一个饭店。看上去我很有钱，其实都是借的！我的就是典型的泡沫经济的例子。如果我赚了，还了银行的钱，银行就不亏。但如果我破产了，银行的钱我就换不上了，最终亏得就是银行……也就是国家……如果所有人都像我这样，看着是一片繁华的景象，其实就是一场空……到最后买单的是国家，如果国家买不起的话，国家就要破产，然后苦的就是国民了。（国家破产就是说大家交的税不够用了，最后不是增加税收，就是缩减公用设施，苦的还是国民）

Nat Neurosci:环状RNA或可成为阿尔兹海默症的临床新指标
Tags: 环状RNA阿尔兹海默症 临床新指标
阿尔茨海默症(Alzheimer's disease，AD)是世界卫生组织公认的全球公共卫生重点。
脑内circRNA在发育和对神经元兴奋的反应中也受到一定程度的调控。
随后，本文研究人员使用DESeq2软件对神经病理学AD病例及对照进行circRNA差异表达分析，并与临床AD定量指征-Braak评分(从神经病理学角度评估AD严重程度，由脑内神经原纤维缠结的数量和分布决定)和临床痴呆评分(CDR，认知障碍的临床测量指标)进行相关性分析。
进一步地，为了探讨circRNA的表达是否在AD实质性症状出现前发生变化，以及这些变化是否局限于随机发生的AD，本文的研究者又将circRNA分析扩展到症状出现前的AD样本(即已有神经病理学证实，但还未出现明显症状，CDR≤0.5)和常染色体显性遗传AD样本(ADAD)，结果显示，在AD症状出现之前，circRNA在多个皮层区域表达出现早期变化，并且circRNA表达的变化在ADAD的情况下也会发生，而且即使根据神经病理学的严重程度进行调整，其变化幅度也只会更大。
最后，本文研究人员通过相对重要性分析、共表达网络分析和miRNA结合位点预测分析，探讨AD相关circRNA的AD相关性和潜在的疾病影响机制。
综上所述，本研究证实，即使没有人口统计学或APOE4危险因素数据，circRNA的表达也能对AD的病情产生很强的预测能力;同时，结合circRNA在脑脊液和血浆等生物体液中的相对稳定性以及它们在外泌体中的富集的特点， circRNA也可能会被用作症状前和症状性AD以及其他潜在的神经退行性疾病的外周生物标志物;由此，进一步强调了分析非线性RNA的重要性，并为未来探索circRNA在AD发病机制中的潜在作用的研究提供了方向。

「谈歷史，时间序列可以从旧时期时代谈到新石器时代，当时一个聚落就是一个国家，中国当时有好多个国家。但从文学去解释，当时是把君王形象变成道德形象，讲的是一种理型。」
即便〈大同与小康〉在当代已被视为过气文章，若从歷史角度来看，文中讲述的是早期部落型态的社会，具有公社色彩、无私有财产，之后进入封建时代，才开始有了权力、公私之別。在文化上，则是对过往贤德的缅怀。
作家兼台师大国文系教授徐国能近期于脸书发起「八月起义」，希望集结学界众人完成一套适合高中阅读的中国歷史补充读物，从政经、文化、艺术各层面讨论中国歷朝人物。响应者包括联合文学社长兼总编辑初安民、台师大图书馆学系教授柯皓仁、成大中文系教授张高评、两岸政策协会研究员张宇韶等。
集结学界力量编纂歷史读物，又是以中国歷代人物为主，和十二年国教歷史课纲决策颇有互別苗头之意。对于十二年国教歷史课纲大刀阔斧一改朝代编年，将中国史放入东亚脉络中讨论，本土史观再度随政治权力消长，不免又惹上政治争议。
谈起108年歷史课纲的转变，徐国能表示，约莫从二十年前开始台湾史研究渐强，加上近年政党轮替、本土意识崛起，台湾史研究逐渐在台湾史学领域中成为显学、史学研究风气开始关注台湾主体性。如今课纲有此转变算是预料中的事，加上史学领域中不少中壮年教授偏向台湾史研究，近年研究、考古成果丰硕，想彰显研究成果其实能够理解。
本次课纲定调为台湾史、中国史、世界史三大分域，也唿应着当初杜正胜提出的「同心圆史观」，先从台湾史出发，再读中国史、世界史，当年杜正胜曾提及每个主体都拥有其核心，生于斯长于斯，主体当然是以台湾为主。
而过去的教科书，将中国史作为「本国史」是否又是将中国当作歷史叙述的核心？徐国能表示，这点背后并非全然的大中国主义，在于中国很早便进入信史时代，对歷史的重视更是超乎其他文明。在中国，歷史与文化密切结合，歷史在中国的文化脉络中扮演举足轻重的角色。
中国对歷史的重视源自于孔子做春秋，下至唐人立志当史官目的在于能修国史，「歷史不单单只是记录发生的事情，而是呈现褒贬，透过歷史教导后世变成一个有品德的人、能克己復礼的人。」强调过去中国史作为核心，但除了受时空环境下意识形态左右，背后仍有部分思维是透过歷史教育呈现文化价值与美德。
徐国能谈到，课纲採取分域作法是在于去脉络化、重新定义台湾的角度，「但他的下一步要说什么、传递什么，是我很好奇的一点。新课纲强调中国、台湾与东亚的关系，也许它想呈现另一种观点，那教育的意义也许是从不同观点看一个事件。」
但徐国能也提到，课程设计应该考虑到接受者都是高中生，高中生不见得都想读文史相关科系，也不见得都有很好的歷史基础，在谈论专题、主题式教学前，应该先为学生建构脉络，若只是单纯认为台湾学生缺乏思辨能力，也许另外开一门哲学课程会更为有益。
文史科目课纲两年皆引发意识形态争论，今年歷史课纲毫无悬念又被捲入战场，但歷史涉入意识形态、主观论述已是昭然若揭的事实，面对「去中国化」这把直指课纲的利剑，国教院于20日的声明中表示，希望让歷史教育摆脱特定意识形态或国族观念的灌输，再提核心素养辩护，表示歷史课纲不为意识形态服务，而是培养学生思考能力。
对此，徐国能表示，国教院的说法到像此地无银三百两，沒有歷史不涉及国族意识形态。于用词上，单单只是「日治」时期与「日殖」时期两词背后就已牵涉到解读分歧、对事件的主观理解。
「歷史都是主观，沒有一个是客观，唯一客观的方法就是将同一事件呈现各种说法，越多主观拼凑出来就越趋近于客观，若只谈单一叙述都是主观。」
徐国能认为，其实国教院大可不用避讳、不需含煳其辞，直接大方讲明自己有一套解读方式。但引发争议的原因除了在于废除编年体外，更多因素仍在于外部政治问题，「因为我们的宪法条文沒有改，都是下层在异动，照理来说应该先改上层机制再改下层作为。」
台湾碍于国际关系无法直接对症下药、从源头着手，只能从细节处先做调整，以至于体育正名、教育课纲等牵涉到国族认同者，都能变成论述战场，徐国能笑说，这是台湾很独特的状况，也是一种各自表述却往往无解的争论。
国际志工／一片饼乾就是孩子的一顿饭，陈钰璟：我沒资格说自己是文明人

历史， 光武中兴
刘秀更始三年（25）夏，在鄗县南千秋亭五城陌（今河北柏乡内）即皇帝位。改元建武，改鄗为高邑，次年定都洛阳，建立东汉政权。之后4年，指挥军队镇压赤眉等农民起义军，削平各地割据势力。在位期间，以“柔道”治天下，采取一系列措施，恢复、发展社会生产，缓和西汉末年以来的社会危机。建武二年至十四年（公元26～38）颁布6道释放奴婢诏令，规定战争期间被卖为奴婢者免为    $P$绿林、赤眉大起义$P$庶人，未释放的官私奴婢必须有基本的人身保障。建武十一年，连下三次诏令，规定杀奴婢者不得减罪；炙灼奴婢者依法治罪；免被炙灼的奴婢为庶人；废除奴婢射伤人处极刑的法律。恢复西汉较轻的田税制，实行三十税一。遣散地方军队，废除更役制度，组织军队屯垦。简政减吏，裁并400多县。放免刑徒为庶民，用于边郡屯田。建武十五年，下令度田、检查户口，加强封建国家对土地和劳动力的控制。加强中央集权，对功臣赐优厚的爵禄，但禁止他们干政；排斥三公，加重原在皇帝左右掌管文书的尚书之权，全国政务经尚书台总揽于皇帝，在地方上废除掌握军队的都尉。种种措施，使东汉初年出现了社会安定、经济恢复、人口增长的局面，因此刘秀统治时期，史称“光武中兴”。
因为是汉光武帝刘秀开创的治世，所以才叫光武中兴　　汉明帝和汉章帝共同开创的叫 明章之治　　汉光武帝在更始三年（公元25年）即皇帝位，次年定都洛阳，改元建武，建立东汉。之后4年，指挥军队镇压赤眉等农民起义军，削平各地割据势力。在位期间，以“柔道”治天下，采取一系列措施，恢复、发展社会生产，缓和西汉末年以来的社会危机。建武二年至十四年（公元26～38）颁布6道释放奴婢诏令，规定战争期间被卖为奴婢者免为庶人，未释放的官私奴婢必须有基本的人身保障。建武十一年，连下三次诏令，规定杀奴婢者不得减罪；炙灼奴婢者依法治罪；免被炙灼的奴婢为庶人；废除奴婢射伤人处极刑的法律。恢复西汉较轻的田税制，实行三十税一。遣散地方军队，废除更役制度，组织军队屯垦。简政减吏，裁并400多县。放免刑徒为庶民，用于边郡屯田。建武十五年，下令度田、检查户口，加强封建国家对土地和劳动力的控制。加强中央集权，对功臣赐优厚的爵禄，但禁止他们干政；排斥三公，加重原在皇帝左右掌管文书的尚书之权，全国政务经尚书台总揽于皇帝，在地方上废除掌握军队的都尉。种种措施，使东汉初年出现了社会安定、经济恢复、人口增长的局面，因此刘秀统治时期，史称“光武中兴”。
东汉皇帝刘秀在位时被称为光武中兴
光武中兴就是西汉没了，王莽篡权了，刘秀一个放羊的变皇帝后建立东汉了，汉朝制度恢复了，等于汉朝这400多年中间那段的兴盛
25-36

第三章第一节陆地与海洋的分布教学设计(教案)模板
课本上从读图入手，使学生对全球海陆面积比例和七大洲、四大洋的分布特点有较全面的认识。
它既是学习世界地理的基础，又是学习地理所必备的知识，无论是在知识体系上还是在内容上都起承上启下、统领全局的作用。
通过对本节教材的学习，学生对大洲和大洋的知识有了大致的了解，初步形成了正确的地理位置观。
地理表象; (3)通过师生双边活动，培养学生加强理论联系实际的能力。
3、情感态度与价值观:培养学生主动学习的态度，激发学生对地理问题的兴趣，同时渗透开放性的话题，组织讨论，鼓励学生大胆发表自己的观点，培养学生的口头表达能力和求异思维;增强学生的竞争意识，团结协作精神，并加强了语言表达的能力，通过师生互动，创建一种民主、平等交往的新型师生关系。
让学生切实感受到现在学习的是对生活有用的地理，对终身发展有用的地理。
再进一步仔细观察地球仪或地图，你能告诉我哪些大洲位于东半球、哪些大洲位于西半球、哪些大洲位于北半球、哪些大洲位于南半球、哪些大洲被赤道穿过以及大洲与大洲之间的界线吗
小结:东半球:亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、南极洲 西半球:南北美洲 北半球:欧洲、亚洲、北美洲 南半球:非洲、大洋洲、南美洲、南极洲 赤道穿过:非洲、亚洲、大洋洲、南美洲
板书设计 作业或预习 1 、 预习:本节课的教学过程中，学生的实际操作活动比较多，需要的教具比较多，除了教师要做好课前准备，学生也要通过不同途径查找关于七大洲名称的由来，并精细设计经济可行的环球旅行路线，练习简笔画七大洲轮廓。
预习:本节课的教学过程中，学生的实际操作活动比较多，需要的教具比较多，除了教师要做好课前准备，学生也要通过不同途径查找关于七大洲名称的由来，并精细设计经济可行的环球旅行路线，练习简笔画七大洲轮廓。
洋的分布特征，下节课进行小组拼图比赛，并选一名小老师，给我们上一课，简要说说七大洲、四大洋的分布特征。
自我评价 本节课是一个师生交往、积极互动、相互沟通、相互启发、相互补充、共同发展的过程，对教材处理中，创设教学情境，并提出富有启发性和开放性的问题，引导学生分析归纳，以化解教学重难点，培养学生的分析归纳能力;同时，通过讨论、课堂练习、竞赛活动、拼图等一系列教学活动，使学生动口动脑，加深学生对知识的感知和理解，增强学生的交流合作和分析探究能力，品尝自主学习的乐趣。

从本质上来看，深化金融供给侧结构性改革，就是要让金融回归本源，提升经济金融体系的资源配置效率。深化金融供给侧结构性改革的核心主旨不仅是降杠杆和防控金融风险，更在于切实打通金融资源服务实体经济的通道，从间接融资、直接融资和资产管理等多个领域创新经营理念、技术水平、市场服务，最终构建全方位、多层次的现代金融服务体系。
作为金融业的重要子领域和我国第二大金融业态，信托业与实体经济的发展相辅相成，在深化金融供给侧结构性改革背景下，面对经济环境、行业环境、监管环境的剧烈变化，信托行业转型机遇与挑战并存。
从行业利好来看，首先，经济结构变化将激励更多创新型信托业务出现。随着中国经济发展正逐步由“工业化”向“后工业化”转变，金融机构支持实体经济也需要从过去的银行信贷类业务模式转变为投行类业务模式，降低对落后产能的融资比重，提升对IT产业、新能源等新一代战略性新兴产业的投融资服务。我国经济体发展动力的结构性变化正在倒逼金融机构的展业方向和业态模式发生深刻变化。
其次，跨领域牌照优势有助于信托更好地服务实体经济。信托具备横跨货币市场、资本市场、实业市场领域的制度优势，拥有股权、债权以及其他多种灵活的资金运用方式，具备优秀的资源整合能力，并能够通过与其他金融机构的合作，为实体经济提供全方位的金融服务，满足实体经济多样化、多层次的深度需求。
此外，金融科技的迅勐发展将有助于解放生产力，引导行业生产力变革，信托业务的发展速度与发展质量将有望借助金融科技的力量迈向更高的台阶。
行业发展所面临的挑战也不容忽视。一方面，经济结构转型升级所带来的阵痛在所难免，传统信托业务模式步履维艰。由于监管层不断强调供给侧结构性改革，特别是产能预期的增强，削弱了市场投资意愿，由此带来的传统经济疲弱、新兴经济尚待发展的局面，使得现有的信托展业模式和服务方式无法更高效地进行金融资源的优化配置。
另一方面，统一金融监管，信托定位和业务生态发生转变，调整与转型任务艰巨。在深化金融供给侧结构性改革背景下，大资管统一监管格局逐渐明朗，金融业呈现明显的混业经营趋势，信托业独有的制度红利被削弱，外围竞争愈发激烈，加大了信托业转型压力。
此外，信托行业期望借助金融科技打通信托资源服务实体经济的新通道任重道远。要实现金融科技与信托业务的较好融合，需要信托公司对现有的产品系统、资产管理系统、估值管理系统等进行全面升级，所需的物力、人力、时间成本巨大，对信托公司来说，这将是一项长期的、严峻的挑战，短时间内难以完成。
信托发轫于实体经济，附着于实体经济，也服务于实体经济，与实体经济是“共生共荣”的关系。在供给侧结构性改革的大背景下，信托业转型发展坚持以服务实体经济为中心，既顺应国家经济发展趋势和宏观经济政策走向、响应监管政策导向，也符合行业实现可持续发展的根本需求。
深化金融供给侧结构性改革，不仅是降杠杆和防控金融风险，更在于切实打通金融资源服务实体经济的通道，实现金融资源的有效配置。为此，信托业需顺应监管导向，同时借助金融科技力量，创新信托经营理念和服务模式，持续加强投研等各方面能力建设，定位支柱产业和重点产业，主动推进信托业与战略性新兴产业的结合。
在具体业务模式的选择上，信托公司可凭借自身制度优势，运用灵活的投融资制度，重点发展以下几类业务：
当前，资产证券化业务发展逐渐成熟。在资产证券化业务中，信托公司所扮演的角色也逐步由“通道”向“主导”转变，服务实体经济能力进一步增强。
在传统的信贷资产证券化业务中，信托公司一般通过担任SPV提供通道职能，但这样的业务模式中，信托公司所处的地位通常较为被动，参与程度有限。近年来，随着资产证券化发行门槛逐步降低，信托公司在该领域开始升级创新。
2018年初，《非金融企业资产支持票据指引（修订稿）》对信托型ABN业务进行规范，企业资产证券化范围拓宽。与信贷资产证券化业务相比，信托公司通过发展信托型ABN业务，能够进一步深入到实体经济服务领域，帮助非金融企业盘活存量资产，支持企业的长期发展。
战略性新兴产业代表着中国经济未来的发展方向，是“用好增量”的着力点。不过，以高新技术、互联网为代表的战略性新兴产业更依赖于直接融资尤其是股权融资，风险较传统经济部门更高，不适用于传统的信托业务模式。为此，发展产业基金有其必要性。
融资难、融资贵是民营企业和中小微企业发展过程中始终面临的难题，信托公司通过发展私募股权投资业务，可纾解民营企业和中小微企业的融资困境。
由于以信托计划形式设立的私募股权投资基金，除了具有制度保障之外，还具有提高资金安全性、免于双重税、投资人退出灵活等优势，对市场投资者而言，具备较大的可投资性。信托公司利用此类业务模式的优势，通过设计针对民营企业和中小微企业融资需求的私募股权产品，可以降低该类企业的募资难度，引导更多资金向该类企业配置，进而推动民营企业和中小微企业的创新发展，助力做好普惠金融工作。
《关于信托公司风险监管的指导意见》中明确提出，信托公司六大转型方向之一就是鼓励开展并购业务，积极参与企业并购重组，推动产业转型。
信托公司在并购重组业务中，通过发挥多样的参与形式和高效的资金募集能力两大优势，可有效推动经济结构的优化升级。在参与形式方面，信托公司可以通过成立并购重组基金、发行信托计划等多种方式参与企业并购重组；在资金募集方面，信托公司可以依靠过去积累的高净值客户资源，在短时间内完成资金募集。
近几年，信托公司参与并购重组的程度不断加深，并购重组模式逐步由参与型向主导型转变，企业并购重组业务效率因此大幅提升。随着经济结构转型升级的深入，信托公司在并购重组业务中发挥主导型作用将越来越成为一种主流。

天文学家报告了在一个双星系统中发现已知最早的早期磁星。这一发现发表在arXiv上的一篇论文中，可能会对我们理解双星的演化过程产生重要的影响。早期的磁星几乎不存在于封闭的双星系统中，在之前的研究中没有发现在双星中有这样的恒星。天文学家提出了几种解释这种稀缺性的理论。例如，一些研究人员认为，强大的全球原始磁场的存在抑制了原恒星云碎片的形成，而这又导致了多重系统的形成。
由瑞典乌普萨拉大学的OlegKochukhov领导的一组天文学家最近进行的一项研究，可能有助于断定最合理的倘若，即缺乏含有早期磁星的双星系统。作为这项研究的一部分，他们观察了HD66051，这是一种偏食，分光双线的双星，它的光度变化显示了早期的磁星的存在。这些观测是在2016年12月和2017年1月在夏威夷的加拿大–法国-夏威夷望远镜(CFHT)上使用ESPaDOnS光谱仪进行。
研究人员在论文中写道：我们使用了一组新的高分辨率光谱偏振观测，发现了主要的弱磁场，在其谱线上发现了内在的、与元素相关的可变性。正如研究中所指出的，Kochukov的研究小组发现，HD66051的主成分表面存在一个全球的，主要是偶极磁场。观测结果表明，HD66051A是一种具有磁性的、具有化学特性的光谱B类恒星，具有非匀称的化学丰度分布。这一发现使HD66051成为迄今为止探测到的双星中唯独的早期磁星。此外，它是一颗10颗这样的恒星在紧密的双星系统。
研究人员还发现，HD66051的第二部分是一颗金属线的恒星，它既不表现出强烈的全球磁场，也不表现出内在的光谱变异性。他们还计算了系统中两个物体的大小和质量。根据这项研究，HD66051A质量几乎是太阳的2.8倍，而HD66051B半径约为1.39太阳半径，约为1.75倍太阳质量。天文学家得出结论，他们关于HD66051系统的发现为详细恒星内部结构和演化研究提供了独特的可能性。例如，可以利用HD66051来测试恒星结构模型，它具有辐射驱动的化学分层，并对由于内部非强制磁场而导致的半径修正进行严格限制。还可以探索其他不太了解的内部结构过程，如辐射区域的混合、对流核心过射等。
老得漂亮、活得轻松，真是逍遥！
退市、卖身、私有化，服装企业的退路在哪里？
什么样的菜品，能让百位名厨都为之惊艳？

为什么需要唿吸调控？
当需要治疗的部位位于胸部、肺部、肝脏及上腹部时（如乳癌、肺癌、肝癌、胰脏癌等），由于传统的放射治疗每日约需5-15分钟不等的时间，患者们在接受放射治疗时不可能完全憋着气，实务上一定会面对治疗时肿瘤随唿吸移动的问题。
在过去还沒有唿吸调控技术的年代，对于胸腔及腹腔的肿瘤，为了确保肿瘤在整个疗程中，都能被放射缐完整的包覆，放射肿瘤科医师们就必须将照射的范围加大。但这样会使得肿瘤周边正常组织接受到高剂量放射缐的范围增大，而使副作用发生率增高。为了减轻副作用及提昇精准度，必须针对病患的唿吸做调控及处理。
经过唿吸调控后，肿瘤周边的正常组织受到照射的范围可以缩小，便有机会可减轻放射治疗造成的副作用。在正常组织的剂量不会过高的情况下，也可尝试将肿瘤治疗剂量进一步提高，以增加肿瘤治癒的机会。
唿吸时，通常以靠近横膈膜处的运动幅度最大；因此这个方法便利用固定模具配合外加压腹器，在患者腹壁上施加适度的压力来压迫，藉以减少横膈膜在唿吸时上下运动的幅度，进而减少肿瘤因唿吸引起的位移。医师及医事放射师会视患者的耐受状况，来调整压腹器的压力。此方法由于在腹壁上施加压力，患者会有轻微不适感。
利用「远红外缐摄影机」及「体表红外缐反射标记盒」的组合来即时侦测患者的唿吸轨迹，由远红外缐摄影机发射出的远红外缐，经由反射标记盒反射回到摄影机端，再透过电脑软体的协助，便可以记录患者随唿吸起伏的运动。进行放射治疗时，医师可选择唿吸周期中的固定区间（如下图中的吐气），精准控制直缐加速器的开或关，让放射缐准确的照射在肿瘤部位。
由于只选择唿吸中的特定区间进行治疗，整体接受治疗的时间会比传统的放射治疗延长2-3倍。因此意识不清或躁动的患者，以及严重疼痛无法长时间平躺的患者都不适合使用。另外，若患者的唿吸不规则，也不适合使用此种方法。
顾名思义，这个方式是由患者「主动」控制自己的唿吸，并藉由机器的协助，延长停止唿吸的时间；通常患者会以口含住吹嘴（mouthpiece）唿吸，在鼻部会有夹子（noseclips）夹住鼻孔，并藉由听觉导引（audiocoaching）系统，配合医护人员的指令来进行。也有些医院会藉由视觉回馈（visualfeedback），将唿吸运动产生的波形显示在特制眼镜上，让患者可以看见自己唿吸的深浅。
通常治疗会在患者深吸气之后进行，当吸气深度到达预设值时，机器会将通往吹嘴的气流阻断，协助患者维持停止唿吸的状态；每次停止唿吸的时间约15-20秒，同时直缐加速器随之启动进行治疗，并在患者吐气时暂时停止照射；如此连续反覆数次之后，完成每日的放射治疗。这个方式较适合「配合度高」的患者：
患者的听力需正常，能配合医事放射师的指令吸气及吐气。
患者能完全配合吹嘴经口唿吸，且能维持嘴巴和吹嘴间的密合。
患者需能闭气至少15秒以上。
在治疗开始之前，先请外科医师在肿瘤附近以小手术植入一个或多个金属标记物（fiducialmarker），之后在唿吸循环中，利用连续的x光影像及软体协助，追踪金属标记物的运动；再由电脑连动控制治疗机器，将照射范围随着肿瘤移动位置而即时调整。也有些机型是靠非侵入性的体外标记物来做追踪。
此种方式的缺点是小手术为侵入性治疗，仍可能有伤口疼痛、感染或气胸的风险。优势则是在整个唿吸循环中都能持续进行放射治疗，整体治疗时间会比前述的几种唿吸调控时间短。
改善自己就是自救，影响別人就是救人。
修行贵在身体力行，说一丈不如行一寸。
用宁静的心态，观大地众生相，听大地众生声。
一言为重，千言无用。言重则信重，信重则有大用。
所谓看开人生，并非什么都不做，而是能及时行善；也不是什么都沒有，而是什么都知足！
知足的人，心量开阔；心量开阔，对人对事就不会计较。
要做个受人欢迎和被爱的人，必须先照顾好自我的声和色。
人人培养微笑的细胞，让细胞唱出快乐的歌声，人间就会充盈和平美善。
做事要有赤子之心、骆驼的耐力、狮子的勇勐。
即使已达智慧圆融，更应含蓄谦虚，像稻穗一样，米粒愈饱满垂得愈低。
人一生的行为，不管是善是恶，皆由时间所累积。
从2006年起，大肠直肠癌就取代了肝癌，成为国人癌症好发的第一名。根据卫福部发佈的2015年癌症登记报告，全年共有15,579人得到大肠直肠癌。
当需要治疗的部位位于胸部、肺部、肝脏及上腹部时（如乳癌、肺癌、肝癌、胰脏癌等），由于传统的放射治疗每日约需5-15分钟不等的时间，患者们在接受放射治疗时不可能完全憋着气，实务上一定会面对治疗时肿瘤随唿吸移动的问题。

第二次世界大战起因之一，意大利为何要入侵埃塞俄比亚？
1922年墨索里尼上台后希望扩张领土，独霸地中海，重新瓜分东非和北非的英、法殖民地。1929年世界性的经济危机严重冲击了意大利，墨索里尼断定殖民地扩张是减轻国内经济压力所必需的办法，进而走向了扩张的道路。首先他希望先吞并阿比西尼亚，但想达到目的，必先得到英、法默许。英、法最终对意大利的行为采取绥靖政策，使意大利得以成功侵占埃塞俄比亚。
法国当时急于拉拢意大利对抗德国，对侵略计划采取纵容的态度，1935年1月7日墨索里尼与法国外长皮埃尔·赖伐尔签署了《义法协定》。而英国则担心意大利此举可能动摇其在东非、埃及和苏丹的统治，所以起初持反对态度。但最后英国认为和意大利开战的风险太大并认为犠牲阿比西尼亚可以令墨索里尼不和德国结盟，最终给意大利暗示，不会干预侵略行动。墨索里尼认为时机已成熟，便于1935年10月3日发动了侵略战争。
贝尼托·阿米尔卡雷·安德烈亚·墨索里尼
意大利军团入侵独立的非洲王国阿比西尼亚，以东北非义军总司令E.德博诺将军为总指挥，分北、中、南三路进攻埃塞俄比亚，其中北路军为主力。同年11月16日由P.巴多利奥接任元帅。埃军总数约450,000人—500,000人。虽然已经不如第一次入侵时辉煌，但是埃塞俄比亚军的人数仍然具有规模，对保卫国家的意志与传统仍然相当坚决，比起其他非洲国家仍然有不错的军事实力，并不像坊间谣传的一样落后；但开战后，埃军仍然无力阻挡装备与素质相对先进精良的意大利部队。 由于意大利相对拥有明显的军事优势，并且违反于于1925年签署的《日内瓦协议》使用芥子毒气，埃塞俄比亚军队迅速溃败，5月5日意军攻陷埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，皇帝海尔·塞拉西一世流亡英国，5月7日意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世宣布吞并埃塞俄比亚帝国使之成为意大利王国的一部分。9日墨索里尼宣布将埃塞俄比亚领土并入意大利王国。
埃塞俄比亚皇帝 海尔·塞拉西一世 （统治时间1930年11月2日－1974年9月12日）
战壕中的埃塞俄比亚军
1936年5月在经过一场长达7个月的战役之后，埃塞俄比亚被征服，皇帝海尔·塞拉西一世被迫流亡英国。英法操纵国联对意经济制裁，但拒绝实施两项重要措施，即禁运石油和封锁苏伊士运河。
埃塞俄比亚被意大利占领至1941年，埃塞俄比亚和盟军共同击败了意大利侵略军，埃塞俄比亚才恢复独立。

用哲学抗战:冯友兰的爱国思想与哲学实践
处民族危难之境
在热河失守后，冯友兰代表清华教授会起草了致国民政府电文:
热河失守，薄海震惊。
查军事委员会蒋委员长，负全国军事之责，如此大事，疏忽至此;行政院宋代院长，亲往视察，不及早补救;似均应予以严重警戒，以整纪纲，而明责任。
在义正词严地谴责国民党的不抵抗政策、建议其改正之余，冯友兰也表明了自己作为一个哲学家的担心和忧虑。
抗日战争爆发后，北大、清华、南开南迁昆明，组成西南联大。
他对抗战的最后胜利是充满信心的，这也充分体现在他1938年为西南联大所写的校歌歌辞中。
歌辞为:
汪精卫投敌叛国后，冯友兰在《汪精卫的行为与先贤道德教训》一文中说:“汪精卫的行为，倒行逆施，愈出愈奇。
他非至愚，何以见不及此
痛快淋漓地对汉奸逆贼进行了道德上的批判。
抗战胜利后，西南联大结束，他在1946年撰写的纪念碑文说，“我国家以世界之古国，居东亚之天府，本应绍汉唐之遗烈，作并世之先进。
苦心孤诣作六书
与那些悲观消极论者相反，冯友兰认为沦陷的失地一定会光复，中华民族必然会重新崛起。
这在《中国哲学史》的《自序》中，可以得到说明。
序文说:“此第二篇稿最后校改时，故都正在危急之中。
“贞元六书”的提法，表达了冯友兰献身民族解放事业的宏伟志愿以及在中华民族生死存亡的关键时期，他对国家、民族所承担的个人努力;同时也充分表达了冯友兰对抗战所抱持的必胜的信念和他的爱国主义精神。
至于《新理学》，则不仅书名有中国味，而且内容有中国味，所以“打动了读者，产生了巨大的反响”。
对创作“贞元六书”的内心动机，冯友兰晚年犹有清楚的记忆。
冯友兰在此明确地说，他是为了为抗战作贡献，所以才接着程朱道学往下讲。
后来的事实，证明冯友兰确实做到了这一点。
此后，《新事论》、《新世训》、《新原人》、《新原道》和《新知言》相继问世，并且大部分是在抗战期间完成的。
经济发达是出路
“贞”、“元”二字出自《周易》，《周易·乾卦》卦辞曰:“乾:元、亨、利、贞”。
元代表春，亨代表夏，利代表秋，贞代表冬。
当时我想，日本帝国主义侵略了中国大部分领土，把当时的中国政府和文化机关都赶到西南角上。
除了哲学理论上的建构外，冯友兰还从国情出发，提出自己的想法。
这是中国进步的一个必经的阶段，一个必过的关。
知其是必过的关，则即非往前闯不可。
他指出，中华民族四千年的生存，就是靠这种精神维持的，以这种精神作为强大的精神力和道德力，再加上现代的知识、技术和工业的补充，加速现代化的进程，抗战必胜，中华民族也一定会复兴。
在他看来，“现在世界上的民族，事实上已经分成两种:(一)经济先进的民族，即所谓‘城里人’。
日本侵略是中国人遇到的“一个空前底挫折，一个空前底耻辱”。
阐旧邦以辅新命
这正如《新事论》的结语“赞中华”中所说:“真正底中国人己造成过去底伟大底中国。
在《三松堂自序·明志》中，他这样写道:“中华民族的古老文化虽然己经过去了，但它也是中国新文化的一个来源，它不仅是过去的终点，也是将来的起点。
将来中国的现代化成功，它将成为世界上最古、又是最新的国家。
他说:“我所能做的事，就是把中国古典哲学中的有永久价值的东西，阐发出来，以作为中国哲学发展的养料，看它是否可以作为中国哲学发展的一个来源。
我认为中国古典哲学中的有些部分，对于人类精神境界的提高，对于人生中的普遍问题的解决，是有所贡献的，这就有永久的价值。”
用哲学抗战的理性实践
日本学者吾妻重二则认为，新理学体系“达到了中国前所未有的水平，在中国哲学的历史上有划时代的地位”。
张岱年先生认为，冯友兰先生的哲学体系可以说是“中”、“西”各半，是比较完整意义上的中西结合。
冯友兰把程朱的理、气作为新理学最基本的范畴，同时又利用新实在论的某些观点，对之进行了改造，因而冯友兰的理气观与程朱的理气观又有所不同，同时，冯友兰也看到了新实在论的某些不足，于是又以程朱之长，补新实在论之短，从而形成自己独特的理气观。
作为哲学家，冯友兰非常重视哲学的共性或普遍性的问题，在大多数情况下，他强调的是时代性而不是民族性。
他认为，哲学不是使人获得知识，而是得到一种精神境界。
境界就是人的精神生活的哲学反思的结果，其中既有理智成分，又有情感成分，绝不是单纯的理智问题，或只有理智成分。
任何哲学都不能脱离民族的精神生活及其语言，任何哲学都是民族的哲学，而“民族”不是一个抽象的、空泛的概念，它是有具体的、真实的存在的。

普法宣传 |《个人信息保护法》看这一篇就够了
禁止大数据杀熟不得过度收集个人信息不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息完善个人信息保护投诉、举报工作机制……11月1日起《个人信息保护法》正式实施为大家上网安全、保护隐私、保障权益加上了一把“法律锁”一起来看网络时代它如何保护我们的个人信息安全个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。其中“匿名化”是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。个人信息保护法的实质功能是一部个人信息处理活动行为规范法，个人信息保护的真正立法目的有两个：一个是，另一个是。一是遵循合法、正当、必要和诚信原则；二是采取对个人权益影响最小的方式，限于实现处理目的的最小范围原则；三是处理个人信息应当遵循公开、透明原则；四是处理个人信息应当保证个人信息质量原则；五是采取必要措施确保个人信息安全原则等。知情同意权收集和使用公民个人信息必须遵循合法、正当、必要原则，且目的必须明确并经用户的知情同意；有权限制、拒绝或撤回他人对其个人信息的处理；个人有权向个人信息处理者查阅、复制其个人信息；个人请求将个人信息转移至其指定的个人信息处理者，符合国家网信部门规定条件的，个人信息处理者应当提供转移的途径；个人发现其个人信息不准确或者不完整的，有权请求个人信息处理者更正、补充；在五种情形下，个人信息处理者应当主动删除个人信息；个人信息处理者未删除的，个人有权请求删除：（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要，（2）个人信息处理者停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满，（3）个人撤回同意，（4）个人信息处理者违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息，（5）法律、行政法规规定的其他情形；个人有权要求个人信息处理者对其个人信息处理规则进行解释说明。（一）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；（二）为履行法定职责或者法定义务所必需；（三）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；（四）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；（五）依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；（六）法律、行政法规规定的其他情形。违法处理个人信息，或者处理个人信息未履行法律规定的个人信息保护义务的责任主体，可由执法部门责令改正，给予警告，没收违法所得，；；可对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处罚款。情节严重的，由执法部门责令改正，，并可以、通报有关主管部门。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以上一百万元以下罚款，并可以决定禁止其在一定期限内担任相关企业的董事、监事、高级管理人员和个人信息保护负责人。此外，法律还规定，有相应违法行为的，依照有关法律、行政法规的规定记入信用档案，并予以公示。来源 ：人民法院网法制网长按二维码关注我们院内24小时急诊电话：7661002

企业社会责任（CSR）为什么如此重要
一、企业发布CSR报告有两方面的动因：内部和外部因素。      a）内部因素：企业自我发展的需要。      企业在发展过程中认识到企业综合信息披露的重要性，而披露信息的一个重要途径就是发布企业社会责任或者可持续发展报告，通过报告这个平台来接受利益相关方的评价和反馈。从这个角度来看，企业社会责任报告应当成为企业管理体系的一个有机组成部分。      但是必须澄清，CSR并不是在所有情况下对所有企业都能增强竞争力的魔棒，但是CSR的确可以带来商业“优势”advantages，包括吸引、留住、激励员工；通过降低能耗和其他投入而降低成本；通过开发新产品和新服务以帮助解决社会问题，带来创新。同时CSR也有助于树立品牌形象和提高企业声誉。最后，CSR也是持续满足消费者需要的一种方法，即在欧洲或者其他地方，产品是以一种对社会和环境负责任的方式生产出来的。      b）外部因素：利益相关方的要求和期望。发布企业社会责任报告的主体是中央企业和上市企业。国资委从08年以来一直推动中央企业履行社会责任。国资委于2008年发布了《关于中央企业履行社会责任的指导意见》，其中要求所有央企在10年之内，必须做到定期发布企业社会责任报告或者可持续发展报告。之后，国资委在2012年又发布了一个非正式通知，要求所有央企从2012年开始必须发布企业社会责任报告，将央企发布报告的期限提前了6年。发布社会责任报告成为中央企业履行社会责任的重要措施，正因为此，中央企业成为发布企业社会责任报告的主流。二、企业社会责任报告对企业的好处（作用、价值）      a）对内：管理工具      对企业的社会责任实践进行系统总结；促进企业的责任理念在企业内部的传播；提高企业管理层对企业的评估能力；      b）对外：沟通工具有利于企业加强与外部利益相关方的沟通；促进利益相关方参与；树立负责任的品牌形象；提高企业的声誉和竞争力；增加企业的财务稳定性；降低运营风险。

《Protein Actions Principles and Modeling》-《蛋白质作用原理和建模》本人能力有限，如果错误欢迎批评指正。
第三章：Proteins Have Stable Equilibrium Conformations
（蛋白质具有稳定的平衡构想）
在蛋白质进行双态转变中，，我们会发现在变性中点，一半的蛋白质处于完全展开的状态，另一半的蛋白质则处于完全折叠的状态。小蛋白质们通常具有两种稳定的构象并且没有部分折叠这个动态中间体。如果蛋白进行双态转变，那么这个过程也可以被称为协同。
我们可以从量热学(图3.3)来了解协同翻译。这里有两个方法，第一个是量热实验能给出了一个量热焓ΔHcal。这种直接的测量方法不需要模型性的解释。第二种，从量热实验中获得两个值：熔化中点温度Tm以及热容顶点ΔCp,max。将Tm和ΔCp,max与双态转变模型假设结合，就可以获得范霍夫焓( van't Hoff enthalpy):ΔHvH = 2TmΔCp,max。如果这两个焓值相等，那么可以说明蛋白质转变过程为双态转变，不涉及中间体。这些数据提供了一种典型的小单域球状蛋白经历双态折叠跃迁的证据。另一个双态转变的证据是，两个不同的实验测试指标如：蛋白质的圆二相色测试值和色氨酸集团的掩埋的紫外光谱，的变性曲线相互叠加。如果这些区间没有叠加，说明存在中间态的部分折叠蛋白。
关于小蛋白质可逆折叠和展开的热稳定性有广泛的实验指标：自由能ΔGfold = GD=GN,焓ΔH,熵ΔS，以及热容ΔCp。这些热力学性质只依赖于蛋白质链上的氨基酸数量。直到目前为止，广泛的研究发现没有什么能够很大地影响这些折叠稳定性的热力学性质。事实上，蛋白的稳定性不依赖于二级结构的数量或三级结构的类型，疏水性氨基酸或氢键的数量，或盐桥离子对的数量。提到这个的原因是因为蛋白质的其他重要性质--如它们的天然结构和生化机制--可能在很大程度上依赖于这些细节。这种简单性使我们能够很好地捕捉观察到的折叠稳定性对温度，变性剂，pH值，盐的依赖关系，以及在狭小空间内蛋白质封闭的影响。在下一节中，我们假设蛋白质具有双态协同(two-state cooperativity)。在第四章中，我们探讨了双态协同的物理基础。
我们从链熵开始。如图3.13所示，如果一个链上有N个氨基酸，那么其非天然构象的数量大概有Q=ZN,其中Z指的是每个氨基酸不同构象的数量。因此，我们可以用以下公式来计算非天然状态的链熵：
在二级晶格图中，z=3(图3.7)。在3D晶格图中，z=5。这些是当一个键可以从给定的晶格位置开始出发的晶格方向数量且不会朝向上个键的位置。接下来，我们是用转移模型(transfer model)：在折叠过程中，一个氨基酸从溶于水到迁移至蛋白质核心被掩埋。那么，这样的折叠自由能可以计算为：
其中，g<0为从水中转移一个氨基酸到疏水核心环境的自由能。方程式3.15中体现的要点是(i)整个蛋白质的全部接触自由能和折叠熵应该与氨基酸残基的数量呈线性关系。(ii)在g的残基-残基吸引有助于稳定天然结构(iii)链熵会阻止蛋白质的结构的崩溃。
化学试剂，如胍，氢胆碱和尿素，倾向于使天然蛋白质变性。其他化学试剂，如甘油，糖，一些盐，TMAO和肌氨酸，往往具有相反的作用。变性剂通过创造氨基酸喜欢的环境来促进蛋白质的展开。而稳定剂则是创造一个对氨基酸不那么友好的环境来保证蛋白质的折叠结构。我们可以使用公式3.15来解释化学试剂是如何来影响蛋白质的结构稳定性的。
在转移模型中。加入变性剂或者稳定剂偶会影响影响到链上的每个氨基酸残基的相互作用：
当变性剂不存在的时候(c=0),蛋白质的一个氨基酸从其邻居解离自由能为g0。为什么自由能与变性剂浓度(m1c)会存在线性相关呢？是因为增加变性剂的数量会相应地增加每个非极性分子的第一层溶液层上的变性剂数量，并且相应地降低溶质和溶质之间的作用。因此，我们可以认为变性剂分子随机分布在每一个可用的溶液空间中，包括在非极性溶液周围的第一壳层中的站点（称为平均场近似）。将方程3.16代入方程3.15就可以计算折叠自由能对变性剂浓度的线性依赖关系。
公式3.17显示斜率为m=Nm1,又称为m-values。Gfold(c)与c是单体因为变性剂而增加的表面积乘以单位表面积的自由能的乘积。图3.14表明，实验观察到了m值与链长N线性增加。
图3.14 变性剂的m-values与链长线性相关。GuHCl(a)或urea(B)的变性表明，m-values在链长N上的线性依赖关系，如方程3.17所示。
当具有变性剂存在的情况下，m1>0，也就是说随着溶液的化学浓度增加，蛋白质的稳定性会下降。另一方面，那些可以稳定蛋白质结构的溶剂中，m1<0，随着浓度的增加，蛋白质的稳定性会上升。蛋白质的稳定性也会随着不同的物理原因变化。有些蛋白质的稳定性会随着亲水溶剂的极性而上升。有些蛋白质的稳定性会通过排除体积增加：这样的试剂可以以惰性的方式占据空间，限制变性蛋白可以采用的构象，从而稳定天然构象。例如，多糖链有时与生物技术上重要的蛋白质，如促红细胞生成素(EPO)共价连接，以提供稳定的溶液配方。

国务院办公厅20日转发的7部门《特殊教育提升计划（2014－2016年）》，无疑是带给广大残疾孩子的福音。然而，对于我国残疾儿童少年而言，当下的特殊教育亟待补齐哪些短板，还有待梳理、对症下药。
《提升计划》提出：根据国家义务教育课程标准，结合残疾学生特点和需求，制订盲、聋和培智三类特殊教育学校课程标准；加强特殊教育教材建设，新编和改编盲、聋和培智三类特殊教育学校的义务教育阶段课程教材，覆盖所有学科所有年级。
“这就要求我们将课程建设作为提升特殊教育质量的重要抓手，健全特殊教育课程教材体系。”北京师范大学特殊教育系教授顾定倩指出。
据了解，过去很长一段时期，我国特殊教育缺乏统一规范的课程体系建设，导致各地特殊教育学校教材散乱、质量不一。近年来，教育部颁布的盲、聋、培智三类特殊教育学校义务教育课程设置实验方案，根据残疾儿童身心特性和教育规律，重新构建了适合残疾学生的课程体系。国家基础教育课程教材专家工作委员会特殊教育委员会成立，汇聚国内教育学、心理学、康复学等方面的顶尖专家，统筹协调指导特殊教育的课程教材建设、教育教学改革等。
顾定倩强调，《提升计划》坚持课程改革与教育教学同步改革。如果拿着新书走老路，仍然采用“一刀切”的教学方法，不关注残疾学生的个别差异，势必违背课程改革的大方向。同时，根据《提升计划》，特殊教育教学要同时肩负传授文化知识、进行康复训练、培养职业能力的任务，最终使残疾学生自立自强，实现自己的生命价值，享受到生活的意义。
根据权威部门统计，在特殊教育学校方面，我国已基本实现了30万人口以上的县建有一所特殊教育学校的目标。然而，北京师范大学特殊教育系教授肖飞指出，特殊教育出现了一些新情况、新问题，比如：特殊教育学校中传统的听力、视力和智力残疾学生相对减少，孤独症、脑瘫和多重残疾等类型的学生不断增多。越来越多的轻度和中度残疾孩子进入普通学校随班就读，特殊教育学校学生的平均残疾程度不断加重，少数极重度适龄残疾孩子由于无法到校就读，从未接受过教育。
据统计，截止到2012年底，全国未入学适龄残疾儿童少年约为8万人，残疾儿童少年义务教育入学率仅为71.9%，远低于普通小学的净入学率（99.5%）和初中的毛入学率（98%）。
针对此，《提升计划》提出，“针对实名登记的未入学残疾儿童少年残疾状况和教育需求，采用多种形式，逐一安排其接受义务教育”。
“根据残疾儿童少年轻、中、重障碍程度的不同，采取普通学校随班就读、特殊教育学校就读和送教上门等安置方式，可以有效解决目前残疾儿童中残疾类型越来越复杂、残疾程度越来越严重的难题。”肖飞说。
这位专家强调，我国特殊教育起步晚、基础薄弱，必须从县级层面考虑特殊教育的资源配置问题，提高特殊教育财政投入，从而保障重度残疾少年儿童“足不出户”也能享受到教育。
根据《提升计划》，义务教育阶段特殊教育学校生均预算内公用经费标准要在3年内达到6000元，有条件的地区可进一步提高。随班就读、特教班和送教上门的义务教育阶段生均公用经费参照上述标准执行。
“这项措施大大提高普通学校接收残疾孩子的积极性，并为残疾孩子送教上门提供有效支持。”肖飞说。
华东师范大学学前与特殊教育学院教授方俊明指出，《提升计划》要求“经过3年努力，初步建立布局合理、学段衔接、普职融通、医教结合的特殊教育体系”，明确提出“积极开展非义务教育阶段的特殊教育”。这是因为近些年伴随经济社会的发展和政策环境的改善，我国特殊教育发生着一系列巨大变化，逐步从以往的慈善型、福利型转变为保障型、权益型。扩大非义务教育阶段特殊教育办学规模已成为适应我国特殊教育发展的必然趋势。
特殊教育的理论研究和实践证明：对特殊儿童的早期发现、早期干预和早期教育能起到事半功倍的作用，但错过了时机往往事倍功半，甚至是效果甚微。
“发展学前阶段的特殊教育可以改变我国已入学的学龄残疾儿童多半错过学前康复与教育最佳期的现状。同时，学前特殊教育的开展还将促进特殊教育整体水平的提高。”方俊明说。
方俊明认为，发展高中阶段和高等教育阶段的特殊教育时一定不能忽视职业教育，在学校设置和专业设置的比例上应该更多向职业教育方向倾斜。这种政策导向是符合我国社会发展对人才类型、结构的需要，也更符合残疾人融入社会的需要。
“高中阶段和高等特殊教育所实施的更高一级文化科学知识教育、生计教育、职业教育，即是对义务教育阶段特殊教育的成果的巩固，更是对残疾学生生活自理能力、劳动就业能力的提升，真正实现学校教育与劳动就业之间的转衔。”

很多人都分不清机器学习和人工智能（AI）的分別，从广义看，人工智能可以说是机器学习的进一步发展，利用大量数据建立起模型，可以作预测分析（PredictiveAnalytics）。
不少预测分析都是从统计学演变而来，着名厂商包括了SAS和IBM等，不少银行利用预测分析来侦察金融诈骗，信用卡盗用，甚至信用批核。
不过AI则可以深度学习，建立更复杂的神经网络模型。1986年，GeoffreyHinton在加拿大多伦多大学发表了深度学习的论文，以神经网络训练模型和反向传播（Backpropagation）算法，并用于AI神经网络训练，特別大大提高视觉运算性能，成为深度学习的分水岭。
随着平行运算（ParallelProcessing）性价比提高，特別GPU（精确一点则是NVIDIA及其CUDA-X架构），算法的不断进步，AI处理影像和自然语言，加上採集数据量增加，AI应用出现了爆发性的增长。
SAS是预测分析领域领导厂商，据AI产品市务总监DavidTareen说，AI就是模仿了人类「五官」（Fivesenses）功能，例如电脑视觉运算提取特徵（脸部轮廓），或者声缐的变化，利用接收的讯号转化数码，并建立模型来出判断和预测，运算以往难以处理的资料类型。
不过，AI仍是通过机器学习建立模型，预测运算方式之所以功能更强，主要就利用了统计模型（Statisticalmodels），有別传统只基于规律（Rulebased）判断，不单可极快建立模型，更可自动化大量决策，AI也令以往难以自动化的流程，终可以机器取代。
AI一般都只是基于统计建立的模型，并据此作出判断，只能以信心水平（Confidencelevel）来表达。信心水平愈高，代表输入的资料，吻合模型描述的更多特徵。
Tareen说，AI基于大量数据建立模型，并作出决定，AI模型精确度，又很依赖数据和算法。如果数据来源出现偏差，所获结果就不可能凖确。许多时，数据出现偏差可能性，比算法还要大。
所以，AI模型须具「可解读性」（Interpretability），或者称为可解释的AI；其实就是指查询模型如何利用不同因素，达致得其结论。所以，即使模型的算法，具有很好预测能力，一旦数据出现偏差，仍然无法获凖确结论，结果就训练出有偏差模型。
Tareen说，SAS解决找出数据训练模型出现偏差，从现实提取的特徵，如何影响到模型的凖确性，利用从SHAP值（SHapleyAdditiveexPlanation，或者是shapley），SHAP值解释了特定特徵具有某些特定值产生的影响，并与该特徵内，具有某些基缐值时所作预测比较。例如除去性別和种族因素，从基缐值变化，就可知某项数据产生的影响；shapley值可找出不同因素累加贡献的均值。
加拿大多伦多大学杰弗里．辛顿教授，令人工智能神经网络训练进入新里程碑（图片来源：杰弗里．辛顿教授网页）
不过。即使说模型训练得妥当，训练及测试后上缐作推理（Inference），也不是一劳永逸。模型预测能力会随市场转变衰减，一段时间后就要通过数据训练纠正，再提高模型预测能力。
AI模型预测并自动决策，已成为不少企业转型方向。日后，企业可能管理数以千计AI模型。Tareen说，SAS推出ModelManager，管理模型生命周期。部分模型预测能力低于某一限度，就可能要重新训练。
「ModelManager可以发现模型的预测能力是否减弱，一旦达到某一限度，再以新数据重新训练。」不少AI模型部署在公有云上，ModelManager可以容器方式部署，支援AWS和Azure等以Kubernetes协作，管理大量的AI模型。
除了企业内部署AI，SAS亦与NVIDIA合作，其Viya软件平台可直接与NVIDIA作出整合，以作物件辨认和分类，执行语音识別，甚至探测文字或声音内的情绪状态。
「上述合作包括SAS与多种设备整合，例如加入无人机内作自动侦查，甚至医学电脑扫描（CT）或者磁力共振机（MRI）机器内，加入了AI性能，直接识別医学的影像。」
医学放射学影像仪器，不少已利用了NVIDIA的GPU。SAS亦与阿姆斯特丹大学医学院（AmsterdamUMC）合作，就以AI技术诊断和量度转移性结肠癌的肿瘤，未来可以帮助放射医疗科量度肿瘤，决定是否进行手术。
Tareen说，SAS正与西门子及GE等厂商合作，愈来愈多医学仪器加入AI性能。不过，一般辨认医学影像的病理切片，都是通过监督式学习（Supervisedlearning），通过大量标注的训练数据或图像，以训练模型作分类，几乎所有分类都是以监督式学习。
「标注（Labelling）和数据预备往往消耗了大量时间，SAS已开发机器学习工具，以减少两者的人力消耗。」
不过，医学数据的数量往往有限，如果利用较小数据集，训练出凖确模型，也是AI研究方向。SAS也开发「转移学习」（Transferlearning），通过从相关数据集的图片，以训练神经网网上层作为通则，再配合最后数层，以作转移训练，加快网络训练和凖确度，并减少要求数据量。
数据就是新的石油，模型训练须靠大量数据，中国就是以超多数据，再加以低标注的成本，结果在AI模型训练百花齐放。
转移学习可减少数据的用量，并加快训练。「上述情况有点类似人类的「触类旁通」，例如说AI可从棋艺学习，有关的经验又可应用于玩跳棋，举一反三，将旧经验应用解决新问题。」
Tareen说，转移学习一旦成熟，AI的学习过程，将更接近人类。

推动我国农业保险高质量发展的对策与建议
相关配套制度不完善，农业保险合同制度缺乏，农业保险经营准入制度和退出机制上也有所欠缺。
对经营活动监管较少，部分地区存在虚报承保面积，从而骗取农业保险补贴的情形。
二、促进农业保险高质量发展的政策取向
新思想、新技术和新环境的到来对农业保险的高质量发展提出了更高的要求。
(一)将企业保险纳入乡村振兴、脱贫攻坚战略之中由于我国区域差异性较大，自然灾害和人为因素导致贫困和脱贫后返贫问题比较严重，农业保险应当充分发挥其在助推脱贫攻坚上的体制机制优势，坚持融入脱贫攻坚战略之中，构建与其相匹配的多层次农业保险产品体系，使保险机制高度结合精准扶贫政策。
精准扶贫在多元化的农业保险帮助下，快速发展，针对不同的扶贫项目，细化保险种类。
将原积累的资金以及客户交的保险费用用于扶贫的各种项目，为精准扶贫提供了充足的资金支持。
(二)推动立法，为农业保险经营提供法律依据为了不断优化农业保险的法制建设要求，确保农业保险高质量可持续、稳定的发展，农业保险的扶持措施应常规化、制度化。
(三)促进经营模式转变和产品创新构建多渠道、多主体、多经营的复合模式，由政府主导，确立统一的框架，在框架内设立准入门槛。
我国虽然新型农村经营主体发展迅速，但面临着市场化风险分散机制与传统农户规模小、组织化程度低、交易成本高的矛盾。
(四)提高政府补贴政府应在财政补贴、税收优惠等方面对农业保险的高质量发展予以支持，减轻农业保险机构的经营压力。
建议中央财政全额做好粮食大县的农业保险补贴，补贴方式为中央财政+地方财政，根据一定比例进行补贴。
对农户开展事前直接保费的补贴政策，通过专业的技术化指导，提供给农户零息或是低息的贷款。
将贷款补贴、粮食补贴等与农业保险补贴有机结合，加入农业保险后才可以享受其他的政策所提供的优惠，通过强制保险提高农业保险参与率。
(五)加强监管，提高政策性农业保险经营的透明度政府、保险人和投保人是中央直属农业保险监督机构的主要监督对象，监管政府对于农业保险的给付与补贴，避免政府滥用自身权力，造成补贴不到位。
实现保险监管、行业自律、企业内控三者之间的协调化，三者之间分工合作、形成合力，有助于促进保险业的稳健发展。
文章研究得出市场失灵是制约农业保险高质量发展的关键因素，要抓住外部环境变化带来的机遇，完善农业保险的政策制度。

一文看懂质量管理五大工具七大方法
质量管理拥有一套完整的体系，它是伴随着生产和科学技术的发展逐步产生和完善的。其管理内容包括确定质量方针、目标和职责，并通过质量体系中的质量策划、控制、保证和改进来使其实现的全部活动。我们常说质量管理，却鲜从方法论的角度做过介绍，本篇将着重讲述质量管理的手段，即工具和方法。统计过程控制（SPC，Statistical Process Control）应用统计分析技术对生产过程进行适时监控，科学区分出生产过程中产品质量的随机波动与异常波动，从而对生产过程的异常趋势提出预警，以便生产管理人员及时采取措施，消除异常，恢复过程的稳定从而达到提高和控制质量的目的。2）测量系统分析（MSA，Measure System Analyse）使用数理统计和图表的方法对测量系统输出的误差进行分析，以评估测量系统对于被测量的参数来说是否合适，并确定测量系统误差的主要成分。通常使用的方法有计量型分析（极差法、均值极差法等）、计数型分析（交叉法）、破坏型分析（嵌套法）等。3）失效模式和效果分析（FMEA，Failure Mode & Effect Analyse）在产品/过程/服务等的策划设计阶段,对构成产品的各子系统、零部件，以及构成过程、服务的各个程序逐一进行分析，找出潜在的失效模式，分析其可能的后果，评估其风险，从而预先采取措施，减少失效模式的严重程序，降低其可能发生的概率，以有效地提高质量与可靠性，确保顾客满意的系统化活动。4）产品质量先期策划（APQP，Advanced Product Quality Planning）一种用来确定和制定确保某产品使顾客满意所需步骤的结构化的方法。产品质量策划的目标是促进与所涉及的每一个人的联系，以确保所要求的步骤按时完成。有效的产品质量策划依赖于公司高层管理者对努力达到使顾客满意这一宗旨的承诺。其实施的好处是引导资源使顾客满意、促进对所需更改的早期识别、避免晚期更改、以最低的成本及时提供优质产品等。5）生产件批准程序（PPAP，Production Part Approval Process）规定了包括生产材料和散装材料在内的生产件批准的一般要求。PPAP的目的是用来确定供应商是否已经正确理解了顾客工程设计记录和规范的所有要求，以及其生产过程是否具有潜在能力，在实际生产过程中按规定的生产节拍满足顾客要求的产品。它是一种实用技术，用来在第一批产品发运前，通过产品核准承认的手续，验证由生产工装和过程制造出来的产品符合技术要求。检查表检查表就是将需要检查的内容或项目一一列出，然后定期或不定期的逐项检查，并将问题点记录下来的方法，有时叫做查检表或点检表。例如：点检表、诊断表、工作改善检查表、满意度调查表、考核表、审核表、5S活动检查表、工程异常分析表等。实施步骤：① 确定检查对象；② 制定检查表；③ 依检查表项目进行检查并记录；④ 对检查出的问题要求责任单位及时改善；⑤ 检查人员在规定的时间内对改善效果进行确认；⑥ 定期总结，持续改进。2）层别法层别法就是将大量有关某一特定主题的观点、意见或想法按组分类，将收集到的大量的数据或资料按相互关系进行分组，加以层别。层别法一般和柏拉图、直方图等其它七大手法结合使用，也可单独使用。例如：抽样统计表、不良类别统计表、排行榜等。实施步骤：① 确定研究的主题；② 制作表格并收集数据；③ 将收集的数据进行分组；④ 比较分析，对这些数据进行分析，找出其内在的原因，确定改善项目。3）柏拉图柏拉图的使用要以层别法为前提，将层别法已确定的项目从大到小进行排列，再加上累积值的图形。它可以帮助我们找出关键的问题，抓住重要的少数及有用的多数，适用于记数值统计，有人称为ABC图，又因为柏拉图的排序从大到小，故又称为排列图。实施步骤:① 收集数据，用层别法分类，计算各层别项目占整体项目的百分数；② 把分好类的数据进行汇总，由多到少进行排列，并计算累计百分数；③ 绘制横轴和纵轴刻度；④ 绘制柱状图；⑤ 绘制累积曲线；⑥ 记录必要事项⑦ 分析柏拉图⑧ 要点:A 柏拉图有两个纵坐标，左侧纵坐标一般表示数量或金额，右侧纵坐标一般表示数量或金额的累积百分数；B 柏拉图的横坐标一般表示检查项目，按影响程度大小，从左到右依次排列；C 绘制柏拉图时，按各项目数量或金额出现的频数，对应左侧纵坐标画出直方形，将各项目出现的累计频率，对应右侧纵坐标描出点子，并将这些点子按顺序连接成线。4）因果图因果图又称特性要因图，主要用于分析品质特性与影响品质特性的可能原因之间的因果关系，通过把握现状、分析原因、寻找措施来促进问题的解决，是一种用于分析品质特性（结果）与可能影响特性的因素（原因）的一种工具。又称为鱼骨图。实施步骤：① 成立因果图分析小组，3~6人为好，最好是各部门的代表；② 确定问题点；③ 画出干线主骨、中骨、小骨及确定重大原因（一般从5M1E即人Man、机Machine、料Material、法Method、测Measure、环Environment六个方面全面找出原因）；④ 与会人员热烈讨论，依据重大原因进行分析，找到中原因或小原因，绘至因果图中；⑤ 因果图小组要形成共识，把最可能是问题根源的项目用红笔或特殊记号标识；⑥ 记入必要事项。5）散布图将因果关系所对应变化的数据分别描绘在X-Y轴坐标系上,以掌握两个变量之间是否相关及相关的程度如何,这种图形叫做“散布图”，也称为“相关图”。实施步骤：① 确定要调查的两个变量，收集相关的最新数据，至少30组以上；② 找出两个变量的最大值与最小值，将两个变量描入X轴与Y轴；③ 将相应的两个变量，以点的形式标上坐标系；④ 计入图名、制作者、制作时间等项目；⑤ 判读散布图的相关性与相关程度。6）直方图直方图是针对某产品或过程的特性值，利用常态分布（也叫正态分布）的原理，把50个以上的数据进行分组，并算出每组出现的次数，再用类似的直方图形描绘在横轴上。实施步骤：①收集同一类型的数据；② 计算极差（全距）R=Xmax-Xmin；③ 设定组数K：K=1+3.23logN ④ 确定测量最小单位，即小数位数为n时，最小单位为10-n；⑤ 计算组距h，组距h=极差R/组数K；⑥ 求出各组的上、下限值第一组下限值=X min-测量最小单位10-n/27第二组下限值（第一组上限值）=第一组下限值+组距h；⑦ 计算各组的中心值，组中心值=（组下限值+组上限值）/2；⑧ 制作频数表；⑨ 按频数表画出直方图。7）控制图控制图法就是这样一种以预防为主的质量控制方法，它利用现场收集到的质量特征值，绘制成控制图，通过观察图形来判断产品的生产过程的质量状况。控制图可以提供很多有用的信息，是质量管理的重要方法之一。实施步骤：制作控制图一般要经过以下几个步骤：A 按规定的抽样间隔和样本大小抽取样本；B 测量样本的质量特性值，计算其统计量数值；C 在控制图上描点；D 判断生产过程是否有并行。本文转自森霸传感，文章版权归原作者或机构所有，内容仅供学习、交流之用，对文中观点保持中立，若涉及版权问题，烦请后台联系。往期回顾人际交往的黄金定律

第四届世界智能大会召开期间，《中国新一代人工智能科技产业发展报告•2020》发布。报告指出，中国人工智能科技产业发展已经步入融合产业部门主导的新阶段。人工智能和实体经济的深度融合正在成为驱动中国经济转型升级和可持续发展的动力源泉。
中国新一代人工智能发展战略研究院首席经济学家、南开大学经济研究所所长刘刚介绍，数据分析表明，随着核心产业部门的发展和核心技术的成熟，面对新冠肺炎疫情的冲击和包括5G在内的新型基础设施建设步伐的加快，人工智能科技产业开始步入融合产业部门主导的新发展阶段。
首先，从797家中国人工智能骨干企业中的581家应用层企业的应用领域分布看，人工智能技术已经广泛分布在18个应用领域。其中，企业技术集成与方案提供、智能机器人两个应用领域的企业数占比最高，分别为15.43%和9.66%。关键技术研发和应用平台、新媒体和数字内容、智能医疗、智能硬件、金融科技、智能商业和零售、智能制造领域企业数占比相对较高，分别为8.91%、8.91%、7.65%、7.03%、6.65%、6.52%、6.15%。智能农业的占比最低，仅为0.75%。企业技术集成与方案提供和关键技术研发及应用平台占比排名第一和第三位，说明在人工智能与实体经济的融合发展过程中，技术集成和应用方案提供发挥着至关重要的作用。而智能机器人企业数排名第二则说明制造业的智能化是人工智能发展的迫切需求。
在581家人工智能样本企业中，可获得577家企业截至2019年底的融资数据。通过577家企业所属产业领域的融资额占比，可以看出哪些应用领域更受资本的青睐。从人工智能应用领域企业融资额的分布看，智慧零售、新媒体和数字内容、智慧金融类应用领域的融资额最高，占比分别为18.37%、15.96%和15.94%。除此以外，关键技术研发和应用平台、智慧交通、智能硬件融资额占比在5%以上，属于占比较高的应用领域。
其次，人工智能基础和技术层企业通过与实体经济企业的协同，共同构建产业智能化创新生态，推动人工智能与实体经济的融合发展。其中，最为典型的是智能安防产业的发展。在传统安防产业智能化的过程中，围绕着视频数据结构化、智能终端和边缘计算在内的关键技术突破，形成了富有活力的产业创新生态系统。在智能制造、智能医疗、智能交通、金融科技和智能教育等领域，都出现了产业智能化创新生态系统。适合于特定产业领域智能化的创新生态系统建设，成为人工智能与实体经济深度融合发展的标志。
再次，处于“极化”中的人工智能核心产业部门企业，通过与其他地区优势产业企业的合作，通过技术“扩散”，推动人工智能与实体经济的融合发展。本报告基于15家人工智能开放创新平台和4家计算机视觉独角兽公司的技术“扩散”数据分析表明，通过与其他地区优势产业的合作，共同推动人工智能与实体经济的融合发展。其中，电子信息制造业和汽车制造成为智能化发展的前沿产业。
最后，传统产业的龙头企业，通过自主创新、技术引进和与核心技术企业合作的方式，转型升级为人工智能企业，成为推动人工智能与传统产业融合发展的主导者。报告基于50家非初始人工智能上市公司的分析表明，传统产业的龙头企业通过智能化转型，与掌握人工智能核心技术的企业共同构建产业创新生态系统，推动产业的智能化。从技术来源看，50家非初始人工智能上市公司主导的融合产业部门的技术来源，主要是核心产业部门的人工智能初创企业，占比为16%。其次是人工智能上市公司，例如，阿里巴巴和科大讯飞，占比为16%，排名第三和第四的分别是非初创人工智能技术公司和独角兽公司，占比为10%和7%。除了平台公司，人工智能初创企业和中小企业是产业智能化的重要技术来源方。
在系统调查研究的基础上，报告发现，人工智能与实体经济的融合发展，是一系列互补性创新和专用技术体系的形成过程。因而，推动人工智能与实体经济融合发展需要创新思维。尤其是对后发地区而言，应当重视通过培育和构建适宜当地产业智能化需求的产业创新生态系统和创新创业环境，通过互补性创新和专用性技术积累，才能通过人工智能与当地优势产业的融合发展过程中，不断提升区域企业和产业竞争力。
此外，从报告数据中，可以看到我国正在加速推动人工智能科技产业发展。
数据显示，2019年，我国地方政府共出台276项涉及人工智能发展的相关政策，超过2018年的259项。覆盖了智慧政务、智慧医疗、工业互联网、智能制造、智能车联网、智慧教育等诸多领域。同时，从内容看，与2018年相比政策更加细化，推出了一系列对具体产业和应用场景开放的扶持政策。
在智能产业园区建设方面，我国在2018年163家人工智能产业园区的基础上，2019年新增产业园区138家。“通过产业园区的规划和建设，各地区将会形成一批人工智能科技产业发展的重要载体，成为引领区域产业结构调整的智能科技创新区。”刘刚说。
报告分析了中国学术界在人工智能科技产业发展中的推动作用。目前，北京市、江苏省、上海市、广东省、浙江省等是中国AI大学分布集中的省市。刘刚认为，我国高校已初步形成了人工智能基础理论研究、技术开发和技术应用多层次的人才培养体系。
在人工智能科技产业发展的“政产学研用”协同推动机制中，作为“链接者”的产业联盟和会议同样发挥着重要作用。截至2019年年底，报告共检测到人工智能领域的产业联盟190家。各地纷纷通过成立人工智能产业联盟的方式来推动人工智能科技产业的协同创新和发展。
大家都在"看"
你可能不是行业专家，但你一定有独特的观点和视角，赶紧和业内人士分享吧！

为什么要重视食品安全问题?
1995年10月30日 第八届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过 中华人民共和国食品安全法为了防止食品污染和有害因素对人体的危害 保障人民身体健康 增强人民体质 制定本法
食品安全与人类健康$P$食品安全性作为食品质量的最重要组成部分，一旦忽视食品安全问题，对人类健康、人民生活和社会安定可带来严重后果。因此，食品生产者、经营者、社会管理部门、政府决策部门提出了紧迫的课题：如何从长远角度把确保食品安全问题落到实处。解决好这个问题，必须对食品安全性有一个充分的、科学的理解。$P$国内食品安全卫生状况$P$1996年3月27日至7月21日，云南曲靖地区会泽县发生使用惨状白酒造成甲醇严重超标的特大食物中毒事件，192人中毒，35人死亡，6人致残。$P$1997年香港爆发轰动全球的H5N1禽流感，当年8月香港卫生署公布，在香港发现全球首例人类感染甲类流行性感冒病毒H5N1的案，死者是一名3岁男童，由染病至死亡历时只有10多天。这次事件共有18人受感染，造成5名儿童和一名女子死亡。$P$1999年1月，广东省46名学生食物中毒；同年6月，某省一医院接受了34人中毒事件，中毒原因都是食用带有甲胺磷农药残留的“蔬菜”所致。$P$2001年1月，浙江省杭州市60多人到医院就诊，症状为心慌、心跳加快、手颤、头晕、头痛等，原因是食用了含有“瘦肉精”（盐酸克伦特罗）的猪肉所致。$P$国外食品安全卫生状况$P$1987年至1999年间，发生并流行于英国的牛海绵状脑病（疯牛病）导致病牛达17余万头，英国为此损失300亿美元。随后，“疯牛病”在欧州各国相继出现，法国、比利时、瑞士、西班牙、德国、爱尔兰、意大利和丹麦等许多国家都发现多例病牛。$P$1996年5月下旬，日本几十所中学和幼儿园相继发生6起集体大肠杆菌中毒事件，中毒超过万人，死亡11人，波及44个都府县。$P$1999年5月比利时“二恶英”污染食品事件，据该国官方公布1400家饲养场使用了受“二恶英”污染的饲料，仅饲养业的经济损失就达25亿欧元，还不包括与此相关的食品工业产品的损失。$P$2000年底至2001年初，法国发生李斯特氏菌污染食品事件，有6人死亡。$P$2000年6月，食用日本雪印牌牛奶使14500多人患腹泻、呕吐疾病，180人住院治疗，使占牛奶市场总量14%的雪印牌牛奶进行产品回收，全国21家分厂停止整顿。$P$……$P$上述活生生的事实如何不让我们触目惊心！食品的安全卫生问题已引发全球震动，成为人们生存所必须关注的重要课题。$P$健康是人类追求的目标。食品安全卫生是世界食品业发展所面临的重大课题和严峻挑战。为此，世界各国都在致力于食品安全卫生法律法规的建立与完善，并建立起保护消费者健康、切实可行的国家食品安全的保障体系。
人活着最重要就是吃啊，有吃才能生存。
病从口入啊``，多少的流行性病和传染病都是吃出来的`$P$！
轻则中毒！重则丢命。民以食为天，食为大啊！

浅论中学生家国情怀教育的意义
摘要:家国情怀是中学历史的核心素养之一，是中学历史教育的核心价值观。
本文阐释中学历史教学中家国情怀教育的内涵，主要论述家国情怀教育在培养中学生爱国主义情感，树立民族自信，践行社会主义核心价值观，形成为中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力的共同理想追求方面的重要作用。
关键词:中学生;家国情怀教育;意义
通过家国情怀能够将一个人对国家和人民所具备的深情大爱很好地体现出来，是一个人对国家的富强以及人民的幸福所展现出的理想追求，能够将这个人的国家认同感和使命感很好地体现出来。
笔者认为，对中学生进行家国情怀教育能够帮助学生树立家庭责任感和民族自豪感。
而中学生所处时期比较特殊，是三观形成的重要时期，对中学生进行家国情怀方面的教育，能够帮助学生养成正确的三观，具体体现出历史教育功能。
一、 家国情怀教育是中学生人文素养教育的重要组成部分
国家教育在2014年3月颁布了《完善中华传统优秀文化教育指导纲要》，指导开展以家国情怀等为主要内容的中国传统文化教育。
《纲要》针对中学生家国情怀教育，要求"开展以天下兴亡，匹夫有责为重点的家国情怀教育"。
力求引导学生树立中国梦是每一个人的梦，强化青少年学生的国家认同感和归属感，民族自豪感和责任感，培养青少年做一个自爱、自强、自尊、自信的中国人。
由此可见，家国情怀教育不仅是对学生的传统优秀文化教育的组成部分，也是提高学生人文素养的有效途径。
二、 家国情怀教育的核心是对中学生进行爱国主义教育
历史教学是向中学生进行爱国主义教育公民的一门重要的学科，特别是中国古代史和中国近现代中都包含着极其丰富的爱国主义教育内容。
在历史教学中，家国情怀教育教育的核心就是爱国主义教育。
数千年来，无数英雄志士就是在家国情怀的熏陶和指引下，怀抱着保家卫国、济世安民的理想上下求索，慷慨赴死，从容适变。
"匈奴未灭，何以家为"，这是霍去病的豪迈气概;"烽火连三月，家书抵万金"，是杜甫忧国思家的情思;"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"，是范仲淹忧国忧民的胸怀;"王师北定中原日，家祭无忘告乃翁"，是陆游至死不渝的牵挂;"苟利国有生死以，岂国祸福趋避之"，是林则徐忧国忘身的超脱;"为中华崛起而读书"，是周恩来以身许国的大气。
让中学生在家国情怀教育中接受爱国主义的洗礼，对他们形成远大的理想，担负起民族国家复兴的重任，无疑能起到积极的促进作用。
三、 家国情怀教育有利于加强中学生的德育工作
德育教育本身便是灵魂教育，做好德育教育能够很好地提高一个人的个人素质，在进行德育教育的时候，家国情怀教育是非常重要的。
比如在进行"西周宗法制"教学的时候，教师需要让学生理解宗法制产生的背景，让学生认识到家国的联系是非常密切的。
学生在分析的时候，便能够很好地了解到因为受到宗法制的影响，中华民族也养成了孝敬父母、认祖归宗、长幼有序等一系列的思想。
中学生处于青春期，比较的叛逆，在和父母交流的时候，很多时候语言会给父母造成伤害，并且学生也往往发现不了，在进行宗法制学习之后，学生往往会对自己的行为进行审视，尽量避免言语上的伤害，将自己和父母之间的隔阂消除掉。
同时，家国情怀教育也有利于提高学生的责任感和使命感。
无论是马援的"马革裹尸"，还是文天祥的"人生自古谁无死，留取丹青照汗青"，顾炎武的"天下兴亡，匹夫有责"等等，中国传统文化中知识分子以天下为己任的使命意识必将深深影响广大中学生。
因此，家国情怀教育具备丰富的素材资源以及广泛的情感认同，符合立德树人的道德教育的根本要求。
在学生民族自信心树立、爱国情感养成以及为了中华民族伟大复兴努力中国梦共同理想追求方面的作用是无法替代的。
四、 家国情怀教育有利于中学生践行社会主义核心价值观
人们的家国情况教育和社会主义核心价值观其内容非常的一致，我国一直非常重视以德治国，重视"修身齐家平天下"，在社会主义价值观中也对个人的品行提出了要求"爱国、敬业、诚信、友爱"，可见家国情怀是与社会主义核心价值观之间存在着一定的联系，所以，教师在教学的时候，应该重视二者之间的结合，在家国情怀教育的时候，教师可以重视学生家庭道德的培养，重视人伦教育，特别是进行孝道的教育。
中国传统文化中"德之本也，孝之所由生也"，孝是中国文化的突出特点。
顾炎武说"有人伦后有风俗，有风俗然后有政事，有政事然后有国家"。
通过这些我们能够发现进行家庭伦理教育的时候，家国情怀的优势明显。
对中学生进行家国情怀教育，能够帮助学生吸取历史经验和教训，更好的继承中华民族的优秀文化，帮助学生完善其品质，成为一个合格的接班人。
总之，家国情怀教育是"立德树人"教育的重要组成部分，是实践社会主义核心价值观的良好途径，将其运用于中学历史教学中，对中学生的德育教育、爱国主义教育具有重大和深远的意义。
通过家国情怀教育，使中学生能够正确看待中国社会问题和中国现状，努力学习文化知识，勇于探索、勇于创新，实现自我的全面发展，为社会主义事业贡献自己的力量，为实现中华民族伟大复兴尽自己的一份力量。
师继峰.铭记历史，不忘国耻-谈中学历史渗透国耻教育的意义.甘肃教育，2009(12A).
皋银飞.高中历史教学中的家国情怀教育.中学生课程辅导(教师通讯)，2016(17).
张再良，甘肃省白银市，靖远县第一中学。

【政策视窗】解读《促进大中小企业融通发展三年行动计划》
当前，我国企业的创新模式正在从单打独斗走向众创、共创、广域协同，资源整合从产业链整合走向跨行业、跨界融合互补，大中小企业不再是独立割裂的个体，而是以创新创业为纽带紧密连结在一起。
大企业向中小企业开放资源、共享能力，以数据和资源赋能中小企业;中小企业在新的产业形态下实现快速迭代，创新成果通过创新链、供应链、数据链回流大企业，为大企业注入活力。
《行动计划》 是按照党中央、国务院关于推动大中小企业融通发展的战略部署要求， 第一次提出中小企业与大企业不仅是配套协作的供应链关系，还存在创新链、数据链、价值链等多方位、多角度关系的文件 ，是适应当前技术创新和产业变革对企业发展理念和发展模式提出新要求的文件。
目的是通过构建大中小企业融通发展的产业生态，进一步提升中小企业专业化能力、激发产业创新活力、加快新旧动能转换、促进经济高质量发展。
通过夯实融通载体、完善融通环境，发挥大企业引领支撑作用，提高中小企业专业化水平，形成大企业带动中小企业发展、中小企业为大企业注入活力的融通发展新格局，培育经济增长新动能，支撑制造业创新，助力实体经济发展。
用三年时间，总结推广一批融通发展模式，引领制造业融通发展迈上新台阶;支持不少于50个实体园区打造大中小企业融通发展特色载体;培育600家专精特新"小巨人"和一批制造业单项冠军企业。
以四种模式引领融通发展方向
《行动计划》重点挖掘和推广 围绕供应链协同的纵向融通发展 、 依托区域生态的块状融通发展 、 基于创新能力共享的专业能力重构式融通发展 、 基于数据驱动的数字化转型融通发展 四种典型模式，并对每种模式的典型形态、特征和要件进行了阐述，为企业和地方开展工作提供指导和借鉴。
提高企业的融通发展能力
为此，《行动计划》从推动大企业共享生产能力、共享创新能力、为中小企业提供资金人才支持三个方面发挥大企业在融通发展中的引领支撑作用。
在提高中小企业融通发展能力方面着重加强中小企业的专业化能力，通过培育一批细分领域专精特新"小巨人"和制造业单项冠军企业，引导中小企业走专业化发展的道路;
通过开展"互联网+小微企业"行动，支持中小企业业务系统向云端迁移，依托云平台构建多层次中小企业服务体系，提高中小企业信息化应用水平。
大力支持平台载体建设
工业和信息化部会同财政部、科技部由中央财政通过中小企业发展专项资金，分三年投入100亿元支持200家优质实体经济开发区打造包括大中小企业融通型特色载体在内的四类创新创业特色载体，依托特色载体打造大中小企业融通发展的新型产业创新生态。
今年已经批复36家实体经济开发区打造大中小企业融通型特色载体，未来将继续推进该项工作。
此外，还将充分发挥现有国家中小企业公共服务示范平台、国家小型微型企业创业创新示范基地等平台的资源整合和对接能力，依托工业互联网构建多层次企业服务云平台，推动大中小企业融通发展。
进一步完善融通环境
为此，《行动计划》从夯实企业融通发展的基础网络环境，建立完善的知识产权管理服务体系和进一步深化企业的对外合作三个方面推进相关工作，切实为企业提供更加积极、包容的发展环境。
加强组织协调和政策协同
建立工信、发改、财政、国资等跨部门协调联动工作机制，调动行业组织、产业联盟和智库形成合力，同时充分发挥地方相关主管部门力量，结合当地实际，制定推进方案，明确任务分工，加强分类指导，保障顺利实施。
落实政府采购支持中小企业发展，政府机构应预留本部门年度采购预算总额30%以上面向中小企业，鼓励大型企业与中小企业组成联合体共同参加政府采购。
加大财政资金对融通发展的支持力度
中央财政连续三年支持实体经济开发区打造大中小企业融通型特色载体，有条件的地方可专门安排资金予以支持，加快形成"产业创新+孵化"的共生共赢机制。
加大融资支持
此外，还将开展专项行动推动供应链核心企业支持小微企业供应商开展应收账款融资。
组织对大中小企业融通发展典型案例的宣传和模式交流，加大对专精特新"小巨人"企业、制造业单项冠军和平台载体的宣传力度。
工信部副部长王江平表示，未来，工业和信息化部将着力做好《行动计划》的落地实施工作，打造大中小企业创新协同、产能共享、供应链互通的新型产业创新生态，为贯彻创新驱动发展战略、建设制造强国和网络强国、推动经济高质量发展提供坚实支撑。

本书共分为9章，较全面地叙述了岩石物理学的基本原理及其在实践中的应用.书中引进了近几年国内外的相关研究成果，具有较强的学科前沿性；在内容上面也比较注重与地球物理勘探和工程实际相结合，所以实用性较强.
本书是作者在中国科学技术大学地球与空间科学学院二十多年教学经验的总结，既具有较深的理论基础，又有较宽的岩石物理学知识面.相信本书能给从事岩石物理学研究的师生及科研人员一些启发，可供高等院校、研究所和工程单位等参考.
岩石物理研究是伴随着对岩石物理力学性质认识的逐渐深化而不断得到发展的.岩石物性是地球物理理论的基础，它也是储层综合地球物理技术的基础，在地球物理勘探中得到了广泛的应用.随着物探技术的发展和近年来勘探难度的增大，地球物理学家越来越注重岩石物理学的研究.
岩石是极具复杂性和分散性的地球介质，岩石物理学就是要从实验和理论上研究岩石的物理力学特性，搞清弹性参数与岩石其他物性参数（如孔隙比、饱和度、渗透率、孔隙流体类型及流动性）和状态参数（裂隙、孔洞等岩石的非均匀性、组构和完整性以及应力状态等）之间的关系.搞清这些因素对岩石弹性波和电磁波传播的影响，以及它们在地球物理和岩石物理数据中的响应（这些响应对地球物理、岩石物理及工程资料的综合研究是至关重要的）不仅是地球物理资料的正反演计算和综合解释所必需的，而且对深部构造研究、区域性油气预测、储层预测和油藏描述也是必不可少的.在促进这种研究的过程中，岩石物理学的任务就是通过实验室岩石物理模拟，建立寻找地球物理参数（速度、振幅、衰减、频率等）和岩石物理性质（孔隙度、渗透率、饱和度）之间的关系.这有助于利用地震资料进行储层参数预测和解释，为实际地震响应分析和属性反演提供经验或理论的依据.岩石物理学架起了地震数据和储层性质之间的桥梁，并对一些技术的发展，如试图从地震数据导出储层岩石和流体特征及油藏参数的技术中都起到了基本准则的作用，而且在地震技术（4D地震储层监测、地震岩性识别，以及“亮点”等油气直接检测技术的发展）中发挥了重要的作用.目前，岩石物理学发展很快，从实验分析和理论推导方面都提出了很多适用单一条件或综合考虑各种因素的复杂模型，但对地震解释而言，仍然存在许多悬而未决的问题，即它在地震数据的解释中还未能得到充分的利用.我们相信，随着越来越多的油气田进入成熟期，以及许多方法和技术的提高及发展，地震勘探的解释技术将会在推断储层三维图像快照中成为例行程序.在这样的处理过程中，岩石物理在地震数据的定量解释中将是一个必不可少的部分.
岩石物理学是认识地球的整体性质、理解各种地球内部和外部过程的基础.现今地球科学承担着认识地球、开发资源、保护环境和减轻自然灾害的任务，而它们的最终实现都与岩石物性密切相关.
随着油气勘探和开发的难度及费用的增加，对勘探资料解释准确度和精确度的要求越来越高，而它们又依赖于对岩石物性的精确而深刻的认识.因此，从某种意义上讲，岩石物性研究程度的高低直接关系到地球物理解释成果的正确程度.离开岩石物理学，这些目标就很难实现.
随着岩石物理学的飞速发展，借助材料科学的研究方法是岩石物理工作者所应持有的基本立场.同济大学已建成材料科学实验室——用于岩石物性测定研究的国家重点实验室.若将岩石作为材料来理解时，必须引入弹塑性、黏弹性理论及材料科学的研究方法等.从这方面看，本书又是一本不十分令人满意的作品.但是我们认为这本书至少和以前研究过岩石物理的人们所考虑的有不同之处，它尝试性地迈出了把岩石当成材料来研究的一步.
这本教科书着重于研究岩石材料所必须具备的基础知识，以及这些基础知识的应用.同时，我们也注意到将来想要专攻与岩石物理学有关的学科的学生以及关心岩石物理学的地球物理勘探和工程技术人员等的愿望（他们想要更好地在实际工作中应用岩石物理学），因此，在书中也较系统地讲述了一些不可缺少的基本概念、实验方法以及研究方法.
因为有关岩石物理的文献、信息数量非常巨大，故在本书中讲述所有的理论和实验是不可能的.这本书的目的不是对岩石物理学作一全面的回顾，而是试图讨论一些人们感兴趣和实用的理论，它仅涵盖了现有岩石物理知识的一部分.
由于作者知识水平有限，书中难免有不妥和错误之处，希望读者指出，我们将不胜感谢。希望本书对学生和从事地球物理勘探和工程勘察的技术人员以及岩石物理领域的研究人员将有所裨益。最后，我们要感谢杜赟博士在图件绘制和部分校稿方面给予的帮助，特别要感谢陈颙老师给予的指导和帮助。
高性能MicroKros中空纤维膜组件设计用于1-100ml的小容量温和切向流过滤，是最早推出的适用于实验室研发规模小容量过滤的有效、实用切向流过滤设备。尽管MicroKros组件一般需使用蠕动泵操控，但其还可快速、简便进行手动操控，实施小体积样品分离处理。浓缩时利用两支连接至鲁尔接头进口/出口的注射器将样品在膜腔内来回流动，同时用第三支注射器从一个侧面端口收集滤液。渗滤时则可使用第四支注射器来提供更多待浓缩样品或渗滤缓冲液（实施缓冲时需将注射器连入T型鲁尔接头）
尽管MicroKros组件一般需使用蠕动泵操控，但其还可快速、简便进行手动操控，实施小体积样品分离处理。手动操作时利用两支连接至鲁尔接头进口/出口（通过T型鲁尔接头）的待处理物料注射器将样品在膜腔内来回流动。同时将第三支注射器连接至一个母鲁尔接口型侧面端口，从而在待处理物料容量逐渐减少时接取滤液。而第四支注射器连接至鲁尔T型接头的进口，来提供更多待浓缩样品或渗滤缓冲液。

哈夫曼编码是一种最优的前缀编码技术,然而其存在的不足却制约了它的直接应用.首先,其解码时间为O(lavg), 其中lavg为码字的平均长度;其次,更为最重要的是,解码器需要知道哈夫曼编码树的结构,因而编码器必须为解码器保存或传输哈夫曼编码树.对于小量数据的压缩而言,这是很大的开销.因而,应用哈夫曼编码的关键是如何降低哈夫曼编码树的存储空间.范式哈夫曼概念介绍 Faller[1973]提出的自适应哈夫曼编码技术使哈夫曼编码树的存储空间降为零,即在使用某种约定的情况下,解码器能动态地重构出和编码器同步的哈夫曼编码树,而不需要任何附加数据.这样做的代价便是时间开销的增大.另一种技术是编码器和解码器使用事先约定的编码树,这种方法只能针对特定数据使用,不具备通用性.另外一种,也是最为常用的方法,便是范式哈夫曼编码.现在流行的很多压缩方法都使用了范式哈夫曼编码技术,如GZIB,ZLIB,PNG,JPEG,MPEG等. 范式哈夫曼编码最早由Schwartz[1964]提出,它是哈夫曼编码的一个子集.其中心思想是:使用某些强制的约定,仅通过很少的数据便能重构出哈夫曼编码树的结构.其中一种很重要的约定是数字序列属性(numerical sequence property),它要求相同长度的码字是连续整数的二进制描述.例如,假设码字长度为4的最小值为0010,那么其它长度为4的码字必为0011, 0100, 0101, ...;另一个约定:为了尽可能的利用编码空间,长度为i第一个码字f(i)能从长度为i-1的最后一个码字得出, 即:f(i) = 2(f(i-1)+1).假定长度为4的最后一个码字为1001,那么长度为5的第一个码字便为10100.最后一个约定:码字长度最小的第一个编码从0开始.通过上述约定,解码器能根据每个码字的长度恢复出整棵哈夫曼编码树的结构. 范式哈夫曼码字构造 假设有如下的码长序列: 符号:a b c d e f g h i j k ... u 码长:3 4 4 4 4 4 4 4 4 5 5 ... 5 使用count[i]表示长度为i的码字的数目,first[i]表示长度为i的第一个码字的整数值.根据约定3,即first[3] = 0可得到符号a的范式哈夫曼编码为000.再根据约定2,可得到first[4] = 2*(first[3]+1) = 2,进一步可知b的编码为0010.由约定1可构造出符号c的编码为0011,由此类推可构造出整个码字空间如下: a=000(0); f=0110(6); k=10101(21); b=0010(2); g=0111(7); ... c=0011(3); h=1000(8); u=11111(31); d=0100(4); i=1001(9); e=0101(5); j=10100(20); 其中first[3] = 0, first[4] = 0010b = 2, first[5] = 10100b = 20 范式哈夫曼解码算法 范式哈夫曼编码有一个很重要的特性:长度为i的码字的前j位的数值大于长度为j的码字的数值,其中i  j.如上例中的最小五位码10100,它的前四位1010大于任何的四位码.由这个特性,很容易构造出范式哈夫曼编码的解码算法: extern KBitInputStream bs; int len = 1; int code = bs.ReadBit; while(code = first[len]) { code = 1; code |= (bs.ReadBit);  append next input bit to code len; } len--;  至此,识别出了一个前缀码,下面将code解码为其对应的符号sym int index = index[len]+(code-first[len]); int sym = table[index]; 其中while循环用于确定码长,这也是解码算法中至关重要的一步,确定码长的算法效率影响着整个解码算法的效率.比如说我们要解码100110100序列,当循环至len=4的时候,code等于1001,大于len[4],因而循环继续,继续读取下一位,code=10011, len=5,小于len[5]=10100,所以循环结束,执行下面的len--代码,得到了正确的码字长度4.算法实现需要注意几点:一定要使用code = first[len],而不是code  first[len];另外,len--不能少. 代码中index[len]表示长度为len的第一个码字的索引,index[3] = 0, index[4] = 1, index[5] = 9.不难发现,index[i] = count[i-1]+count[i-2]+...+count[1]+count[0],其中count[0] = 0. 范式哈夫曼其他特性 对于长度为i的码字而言,count[i] = (2^i)-first[i].其中等号仅对最大长度的码字成立.如果对于码字的最大长度imax,count[imax]  (2^imax)-first[imax],那么称输入的码字长度序列为不完全集. [1] 参考资料 1. 范式哈夫曼编码(Canonical Huffman Code)

我们应该坚持以马克思主义为指导，客观地评价中国传统政治文化，构建当代中国特色社会主义的民主政治文化。
古代所倡导的重民与当代所说的民主是有所区别的，重民只是强调君主重视百姓的疾苦，只需要人民俯首帖耳。
这种道德精神里的核心思想就是“三纲五常”。
若要爱国，当先忠君，而忠君便是爱国，这二者合一，成为中国传统伦理道德的首要特征。
不论是“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的高尚道德理想，还是“天下有道，以道殉身;天下无道，以身殉道”的执著道德精神，都体现了以民族和人民的事业是我们的个人的最高追求。
特别是十六大以来，紧紧把握‘立党为公，执政为民’的思想制定一系列的利民政策。
当代的以人为本的思想是对传统重民思想的传承，它们是相通的，是当代党政工作的出发点，是当代政治文化建设的核心。
十六届三中全会提出“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，这并不是以人为本思想的第一次提出。
党的十八大报告提出“人民立场”再次表明我们党始终如一、一心为民的政治追求，报告以“民”开篇，以“民”结尾，处处体现我党民情为本、民意为镜、民生为上的执政理念。
另外，儒家政治文化忽视了品等权，它强调的等级观念束缚了人们对平等权利的追求，以至于权力腐败的滋生。
(三)、伦常对当代政治文化的影响 中国传统伦常中的三纲五常已不适合改革开放的当今中国，但是传统的一些道德精神同样适用于当今社会，如爱国奉献、舍生取义、无私奉献及“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”等崇高精神。
传统的政治文化 观念与现代政治文化观存在对立，如传统政治文化中的等级观，人治观，集体观 与现代的平等观，法治观，权利观等都形成对立。

UML在软件项目开发中的详细应用
情形的特殊要求来讲一下UML的运用.
UML在软件不同阶段中的应用:
一,需求分析阶段:开发软件的过程中,在需求分析阶段最大的任务就是 - 要搞清楚用户需要我们开发的软件来做什么,软件有什么功能.UML的用例图就可以表示客户的需求.通过用例建模,可以对外部的用户角色以及它们所需要的系统功能进行建模.这时每个用例都直观地体现了客户的需求(用例图大多数人既是没有搞过软件的行外人也都看的懂.).这样在和客户进行功能确认,和QA人员进行功能review以及QA人员进行测试用例建立都是很有好处的.同时用例图也可以对商业过程进行需求分析.
二,系统分析阶段:分析阶段主要考虑所要解决的问题,可用UML的逻辑视图和动态视图来描述;类视图是描述系统所需要的静态结构,协作图,状态图,序列图,活动图和状态图描述系统的动态特性.在分析阶段,只为问题领域的类进行建模,而不定义软件系统的解决方案所需要的细节问题.(诸如用户接口的类,数据库等);
三,系统总体设计阶段:在设计阶段,要把分析阶段的结果扩展成技术解决方案.加入新的类来提供技术基础结构,包括用户接口,数据库操作等.分析阶段的领域问题类被嵌入在这个技术基础结构中.设计阶段的结果是程序设计(编码阶段)详细的规格说明.
四,程序设计阶段:把总体设计阶段的类转换成某种面向对象程序设计语言的代码.在对UML表示的分析和设计模型进行转换时,最好不要直接把模型转化成代码.因为在早期阶段,模型是理解系统并对系统进行结构化的手段.
五,测试阶段:对系统的测试常分为单元测试,集成测试系统测试和接受测试几个不同的阶段.单元测试是对几个类,一组类,或者一些功能模块进行的测试,通常是有程序员本人进行测试;集成测试集成组件和类,多个模块的组合进行测试,用来确认这些"单元"之间是否恰当地进行了协作.系统测试是对整个系统进行测试,验证系统是否满足系统设计之初的要求.不同的测试可以使用不同的UML图来做为工作的基础:单元测试使用类图和类的规格说明,集成测试典型地使用组件图和协作图,而系统测试可以就使用例视图来确认系统的所有功能是否满足需要分析阶段这些图中的定义.
,我对这方面也不算是太熟练,希望大家多多指出有错误的地方.呵呵.

自1984年设立首批国家级经济技术开发区以来，经过30多年的发展，国家级经开区已成为中国推动开放型经济发展，促进工业化、城镇化进程，实现区域发展战略的重要支撑。1992年开始批准建设的边(跨)境经济合作区则是中国沿边开放发展及与相邻国家经贸合作的重要平台，是沿边地区开展边(跨)境贸易和出口加工业务的载体。
近日商务部发布《中国外商投资报告(2018)》称，2017年，国家级经济开发区、边境经济合作区、跨境经济合作区等重点对外开放平台发展形势良好，对形成全面开放新格局、深化体制机制改革创新、促进经济社会发展发挥了积极作用。
《报告》称，219家国家级经开区以不足0.3%的国土面积，创造了10%的国内生产总值和超过10%的税收收入以及20%的进出口额，吸引外资占到全国的20%，并拥有20%的发明专利。在一些中西部地区80%以上的工业企业和产值都集中在开发区。
数据显示，2017年，全国219家国家级经开区实现地区生产总值9.1万亿元，同比增长9.9%，増幅高于同期全国平均水平(6.9%)3个百分点，占同期国内生产总值比重为11%。219家国家级经开区实现财政收入1.8万亿元，同比增长15.9%，増幅高于同期全国平均水平(7.4%)8.5个百分点，占全国财政收入的比重为10.3%。实现进出口总额55938亿元(其中，出口31583亿元，进口24355亿元)，同比増加17.5%，占全国进出口总额的比重为20.1%。
同时，国家级经开区促进外资增长成效显着，从出台配套扶持政策、创新招商引资理念、推进新旧动能转换、优化产业结构、提升政府服务水平等多方面积极发力，持续提高国家级经开区建设水平，促进国家级经开区吸引外资稳定增长。
除了经济实力明显增强外，国家级经开区创新能力也明显提升，动能转换取得了积极进展。国家级经开区积极加大科技研发投入，大力引进高技术产业、企业和人才，加快培育引进各类创新平台载体，创新能力进一步增强。2017年国家级经开区综合发展水平考核评价显示，在2016年219家国家级经开区财政支出中，科技支出金额265亿元，年度发明专利授权量达2.8万个。截至2016年年末，国家级经开区共拥有国家级孵化器、众创空间322家，拥有高新技术企业1.4万家，占全国的13.7%。
与此同时，国家级经开区结构优化势头向好，产城融合迈上新台阶。国家级经开区加快推进新型工业化和新型城镇化建设，积极推进传统工业区改造，大力引进发展医疗、文化、教育等优质服务，打造宜居宜业和谐发展环境。2013~2017年，国家级经开区第三产业增加值从1.6万亿元增至2.8万亿元，年均增长15%，占比从23.1%上升至31%。越来越多的国家级经开区从单一工业区转变为多功能综合性园区。
国家级经开区积极发展绿色建筑、绿色产业和清洁能源，节能减排取得成效，能耗、水耗和重点污染物排放显着低于全国平均水平，绿色发展水平持续提升。截至2017年年底，已有32家国家级经开区被命名为国家生态工业示范园区，占被命名园区总数的62.8%;19家经开区被批准建设，占批准建设园区总数的45.2%。在积极推进节能减排、优化园区生态环境的同时，国家级经开区还推行“大部门制”，开展“一站式”服务，优化园区政务环境。数据显示，目前有171家国家级经开区建立了一站式政务服务大厅在线审批平台，193家国家级经开区独立设置了安全生产机构，147家国家级经开区通过ISO9001质量管理认证，分别占全部国家级经开区的78%、88%和67%。
国家级经开区在推动进出口、吸引外资、增加就业方面发挥积极作用的同时，边(跨)境经济合作区建设步伐逐渐加快，生产要素不断集聚，营商环境日益优化，对推动沿边地区经济发展、服务“一带一路”建设、发展中国与周边国家(地区)的经济贸易和睦邻友好关系发挥了积极作用。
通过统筹国内外两种资源、两个市场，边(跨)合区有序承接发达地区产业转移，发挥了一定的产业聚集效应，并不断向产业链高端延伸，逐步形成了一批特色优势产业和外向型产业，总体实力逐步壮大。2017年，全国边合区的工业总产值、税收收入分别达755.6亿元、47.4亿元。
边(跨)境经济合作区的建设发展，加快了沿边开放，扩大了贸易往来，促进了当地就业，改善了人民生活水平，固边稳疆成效显着。2017年，全国边合区的进出口额达到1053.6亿元，已经成为当地开展贸易合作的中心。
目前，边(跨)境经济合作区已经成为沿边地区经济的重要增长点，对带动所在地区经济发展作用显着，部分边合区的经济总量可达所在城市的50%以上。边合区的发展带动了当地的口岸、交通等基础设施建设，优化了当地的投资环境，加快了所在地的城镇化步伐，不少边境小镇正是依托边合区而逐步发展成为了繁荣现代的口岸城市。
与此同时，边(跨)境经济合作区以改善投资环境、切实服务园区为抓手和着力点，进一步优化了营商环境。例如，珲春边合区深入推动“放管服”改革，持续简化行政审批事项和流程，开通了投资项目在线审批监管平台。缓芬河边合区为入区企业提供加工厂房、集中供热、木材干燥、物流服务等各类生产要素配套服务，降低中小企业经营成本，使其轻装上阵，入区即可投产。不仅如此，边(跨)境经济合作区还以金融护航，积极为中小企业解决融资难问题。例如满洲里边合区与邮政储蓄银行签订协议，双方合作开展小微企业金融服务助保贷合作业务。通过向指定账户注入风险补偿铺底资金的方式为贷款企业进行担保，由银行为贷款需求企业进行审核放贷。企业可用不动产或动产(木材)进行抵押，助保贷融资平台具有可贷款额度大、贷款利率低、手续简便快捷等优点，截至目前共为13家企业发放贷款5690万元。（作者：晏澜菲）

马克思主义哲学本体论所指的世界的本原是什么？它的理论意义是什么？
“世界的本原”不是一个科学的概念。1、在古希腊，本原是万物由它组成而它本身没有任何结构的东西——世界上最小的东西。马克思主义哲学认为，世界在微观和宏观上都是无限的，不存在所谓最小的“本原”。2、世界（科学的说法是“宇宙”）是无始无终、无边无际的，世界没有本原。3、本原一词现在正确的用法包括：物质和精神谁是本原？唯物主义认为物质是精神的本原，唯心主义认为精神是物质的本原。
从20世纪80年代以来，马克思主义哲学的本体论研究，一直是中国哲学界关于马克思主义哲 学创新讨论的焦点性问题之一。此问题的讨论，首先源于对马克思主义 哲学传统教科书体系的批判和反省。从“人道主义和异化问题”讨论到“主体性原则”的讨 论，再到国内80年代中后期的“实践唯物主义”讨论，学术界在对马克思主义哲学研究进行 整体反思的过程中形成了物质本体论和实践本体论的激烈论争。现将这一问题的研究综述如 下。    一、马克思主义哲学本体论问题研究的由来分析    “本体论”是我国最为流行的对ontology一词的译名，但中国哲学乃至中国语文中都没有与 之完全对应的概念。马克思在叙述自己的哲学时，也从未正面使用过这一概念。中国哲学界 在20世纪80年代之前，是不使用“本体论”这个概念的。80年代初在讨论哲学基本问题时， 有的学者提出，哲学基本问题的第一方面主要讲的是本体论问题，第二方面主要讲的是认识 论问题，而认识论是以本体论为前提的。这样，“本体论”这个术语才在马克思主义哲学的 研究中从正面去使用。    有的学者认为，马克思本人在自己的哲学思考中，并没有对物质的本体论地位进行论证 ，这一论证首先是由恩格斯在《反杜林论》中提出来的。 列宁则在《唯物 主义与经验批判主义》中对恩格斯的思想从认识论的角度作了进一步的发挥。 正是通过恩格斯与列宁的分析，认识 论的唯物主义原则与物质本体论获得了逻辑的统一性，并且在马克思哲学研究中，以自然为 本体的物质本体论构成了马克思哲学体系的基础。而在斯大林的《论辩证唯物主义和历史唯 物主义》一文中，对物质本体论的地位进行了最为系统的表述：第一，它将辩证唯物主义理 解为是对自然对象的唯物的、辩证的理解；第二，“世界按其本质说来是物质的”，“自然 界、存在、物质世界是第一性的”，思维、意识等都是从物质中派生出来的；第三，历史唯 物主义是辩证唯物主义在历史领域的应用与推广。    由此，有的学者认为教科书作为哲学的体系化，并非马克思所制订，而是苏联学者以斯大林 19 38年9月发表的《论辩证唯物主义和历史唯物主义》一文为蓝本编写的，是“苏联模式”的 马克思主义哲学。他们认为马克思主义哲学是实践本体论。而另一些学者仍然坚持物质本体 论，从而引发了马克思主义哲学的本体论之争。    随着时代的发展，马克思主义哲学的当代性问题也日益为学者们所关注。马克思主义哲学本 体论问题也参与到马克思主义哲学当代性问题的讨论之中，形成了不同于前一阶段的新特点 。 学者们认为马克思主义哲学变革的实质就在于对传统本体论哲学的终结，从不同的角度阐释 马克思主义哲学的当代性也就形成了马克思主义哲学本体论问题研究的不同走向。    二、马克思主义哲学与本体论关系问题的主要观点及分歧         在关于马克思主义哲学本体论问题的讨论中，争论之一是马克思主义哲学是否有本体论，如 果有，是什么样的本体论。    [hth]1.马克思主义哲学有没有本体论?[ht]    有的学者认为，本体论就是世界观，即关于作为整体的世界及其一般规律的理论。但对世界 观一 词有歧义，一种看法认为世界观首先是关于世界的观点，然后才是观察世界的观点。而另一 种看法则认为世界观只是观察世界的观点。为了避免歧义，所以采用本体论一词。有的学者 认为本体论就是哲学学说中最基本的理论，它是哲学理论体系的理论中心，是哲学学说的基 础、出发点和逻辑主线。由此出发，马克思主义哲学也有自己的本体论。    有的学者认为，本体论其实质就是探求“终极存在”的理论。它蕴含着人类对一种高远境界 的 哲学追求，体现着人类对经验世界多样性的统一和一切本源于它、最终又复归于它的终极本 质或终极本原的思考与探索。本体论的最本质的特征就是追求“终极”。这种“终极”应包 括两个方面：一是追求现实的不可还原的最本质的存在；二是这种最本质的存在所趋向的终 极境界。本体论的终极追求，实质又是对人的价值和意义的追问。任何一种哲学都不可能没 有本体论，那些拒斥本体论的观点和哲学流派，也同样不可能消解本体论的终极追求。有的 学者则认为本体论的终极关怀具有三重基本内涵：追寻作为世界统一性的终极存在；寻求作 为知识统一性的终极解释；探索作为意义统一性的终极价值。同样，马克思主义哲学也自然 会有这种本体论的追求。    也有少数学者认为，马克思主义哲学没有本体论。有的学者从西方哲学史考察“本体论”， 认为“本体论”是西方哲学特有的一种形态，从其充分发展的形态看，它是把系动词“是” 以及分有“是”的种种“所是”(或“是者”)作为范畴，通过逻辑的方法构造出来的先验原 理体系。因此，马克思主义哲学并没有本体论，而且马克思主义哲学在哲学史上所实现的变 革，正在于对本体论所进行的批判。

荀玉根：M1与M2背离的剖析及对资产价格的启示
以下文章来源于股市荀策 ，作者海通总量
作者：孙丽萍、荀玉根（荀玉根系中国首席经济学家论坛理事，海通证券首席经济学家）
核心结论：①M1与M2背离：存款派生增多，居民企业理财回表，支撑M2高增速，但实体经济内生动力不强，货币流通速度下降，导致M1增速低。②稳增长支撑经济恢复，随着居民消费、企业投资意愿改善，货币流通速度望加快，M1-M2望回升。③数据显示M1-M2与权益市场走势正相关，资产横向比较，权益性价比更优，债市以套息策略为主。
1.   M1与M2显著背离
我们先介绍下M1和M2是什么？简单来说二者依次为狭义货币供应量、广义货币供应量，前者流动性强、随时可变现，代表了一国经济中的现实购买力，后者在M1的基础上再加上可能成为现实购买力的货币（定期存款、储蓄存款、其它存款），也就是准货币。
今年以来M1同比增速震荡趋降、整体处于偏低水平，而M2同比增速先上后下，1-4月当月同比增速均在12.4%及以上的高水平，5月同比增速回落至11.6%、但仍处于2016年以来81%分位数的偏高水平。至今年5月M1-M2剪刀差为-6.9pct，倒挂程度依然较深、仅为2016年以来的9%分位数水平。
为何M1和M2背离如此大？这种背离的原因是什么？后续M1-M2或将如何变化？对各类资产表现又有何指示意义？
2.   M1低M2高的原因
2.1  今年M2增速为何较高？
多渠道派生存款支撑M2高增速。银行信贷投放、购买债券、进行股权和其他投资或者增加外汇占款等资产扩张行为均可派生存款，也就是增加M2，可以看到今年以来M2高增速背后有：1）信贷投放强，派生存款多。今年信贷投放靠前发力，社融口径下Q1信贷投放同比多增2.36万亿元，虽4-5月银行信贷放缓，但1-5月累计值较去年同比仍多增1.84万亿元。2）银行债券投资多增，1-5月累计值同比多增2500多亿元，其中从中债登和上清所托管数据来看，今年1-5月银行主要同比多增持国债、其次是存单和政金债。3）银行委外投资力度较强。低基数下今年1-5月银行股权及其他投资同比多增近6000亿元。4）中央银行外汇占款项目也同比多增2700多亿元，大幅高于2019年以来同期水平（同比负增或小幅多增一千多亿元）。
详情链接：http://t.cn/A6pssfBE

我国农村土地整治模式探索与分析
随着我国农村土地整治工作的不断开展和深入，当前许多地方的工作思路已经由单一的土地整理复垦开发向“田、水、路、林、村、房”综合整治转变，进一步拓展了视野，丰富了内涵，在增加有效耕地面积、提高耕地质量的基础上，更加注重以村、镇为单元全面考虑，统筹规划，综合整治，有效促进了新农村建设和城乡统筹发展。
我国国土幅员辽阔，各地区之间的自然社会经济条件都不尽相同，在推进农村土地整治的过程中，应当充分结合当地实际，因地制宜地开展一些有益的探索和尝试，并将一些行之有效、富有地方特色的土地整治模式在类似地区加以推广和应用。
（一）东部沿海经济发达地区农村土地整治模式
在农村建设用地整治过程中，主要有“迁村并点、整村搬迁、旧村改造、城镇社区”四种整治类型。
（1）迁村并点型
由于涉及到建新拆旧，在实施过程中应注意将建新占用耕地表土层剥离与拆旧复垦相结合，实行拆旧新增耕地与建新占用耕地等级挂钩评价，确保复垦耕地形成配套设施齐全、与周边农田成片连方、质量较好的农田，促进耕地保护。
（2）整村搬迁型
其主要特点为：一是地处特殊地区，如地质灾害隐患点或水、电、路等基础配套设施条件很差，按照政策规定必须整体搬迁或逐年梯度搬迁；二是老村破旧不堪，布局分散，且大多数年轻人已居住新居民点，通过宅基地整理，可新增耕地的潜力较大；
（3）旧村改造型
（4）城镇社区型
二是农民生活收入来源主要以非农就业为主，收入水平较高且基本稳定。
（二）中部粮食主产区农村土地整治模式和方法
中部地区是我国主要的粮食生产基地，承担着坚守耕地红线、确保国家粮食安全的重大使命。
（1）良田改造型
（2）产业发展型
（三）西部生态脆弱区农村土地整治模式
西部生态脆弱区农村土地整治的模式主要有以下几种：
1、特色农业型
2、生态保护型
对矿山废弃地、尾砂坝及时组织复垦、绿化，加强生态建设，提高生态保障努力。

首先,让我们先分析一下JMM的设计意图.从JMM的设计者的角度,在设计JMM的时候要考虑一下两个关键因素:
1.程序员对内存模型的使用.程序员希望内存模型易于理解,易于编程.程序员希望基于一个强内存模型来编写代码.
2.编译器和处理器对内存模型的实现.编译器和处理器希望内存模型对它们的束缚越少越好,这样它们就可以做尽可能多的优化来提高性能.编译器和处理器希望实现一个弱内存模型.
上述两个因素相互矛盾,所以JSR-133专家组在设计JMM时的核心目标就是找到一个好的平衡点:一方面,要为程序员提供足够强的内存可见性保证;另一方面,对编译器和处理器的限制要尽可能地放松.下面让我们来看JSR-133是如何实现这一目标的.
上述计算圆的面积的代码中,存在三个happens-before关系:
JMM向程序员提供的happens-before规则能满足程序员的要求,JMM的happens-before规则不但简单易懂,而且也向程序员提供了足够强的内存可见性保证.
JMM对编译器和处理器的束缚已经尽可能少.从上面的分析可以看出,JMM其实是在遵循一个基本原则:只要不改变程序的执行结果(指的是单线程程序和正确同步的多线程程序),编译器和处理器怎么优化都行.例如,如果编译器经过细致的分析后,认定一个锁只会被单个线程访问,那么这个锁可以被消除.再如,如果编译器经过细致的分析后,认定一个volatile变量只会被单个线程访问,那么编译器可以把这个volatile变量当作一个普通变量来对待.这些优化既不会改变程序的执行结果,又能提高程序的执行效率.
happens-before的概念最初由Leslie Lamport在其一篇影响深远的论文("Time,Clocks andthe Ordering of Events in a Distributed System")中提出.Leslie Lamport使用happens-before来定义分布式系统中事件之间的偏序关系(partial ordering).Leslie Lamport在这篇论文中给出了一个分布式算法,该算法可以将该偏序关系扩展为某种全序关系.
JSR-133使用happens-before的概念来指定两个操作之间的执行顺序.由于这两个操作可以在一个线程之内,也可以是在不同线程之间.因此,JMM可以通过happens-before关系向程序员提供跨线程的内存可见性保证(如果A线程的写操作a与B线程的读操作b之间存在happensbefore关系,尽管a操作和b操作在不同的线程中执行,但JMM向程序员保证a操作将对b操作可见).
1.如果一个操作happens-before另一个操作,那么第一个操作的执行结果将对第二个操作可见,而且第一个操作的执行顺序排在第二个操作之前.
2.两个操作之间存在happens-before关系,并不意味着Java平台的具体实现必须要按照happens-before关系指定的顺序来执行.如果重排序之后的执行结果,与按happens-before关系来执行的结果一致,那么这种重排序并不非法.
上面1是JMM对程序员的承诺.从程序员的角度来说,可以这样理解happens-before关系:如果A happens-before B,那么Java内存模型将向程序员保证 -  - A操作的结果将对B可见,且A的执行顺序排在B之前.注意,这只是Java内存模型向程序员做出的保证!
上面2是JMM对编译器和处理器冲排序的约束.MM其实是在遵循一个基本原则:只要不改变程序的执行结果,编译器和处理器怎么优化都行.happens-before这么做的目的,都是为了在不改变程序执行结果的前提下,尽可能地提高程序执行的并行度.
6.join规则:如果线程A执行操作ThreadB.join()并成功返回,那么线程B中的任意操作happens-before于线程A从ThreadB.join()操作成功返回.

没有账号？
教育公平是社会公平价值在教育领域的延伸和体现,它包括教育权利平等与教育机会均等两个基本方面。教育公平不但是一种美好的社会理想,它之所以成为现代教育的基本价值,还由于教育具有促进社会平等的社会功能。因而,教育公平已经成为世界各国教育发展和改革的基本出发点之一。
建国以来,在教育发展的不同时期,对教育公平问题有过不同的认识和实践。1990年代以来建国以来,在教育发展的不同时期,对教育公平问题有过不同的认识和实践。1990年代以来随着我国社会发展加速和不同地区之间、社会阶层之间的差距拉大,教育公平问题进一步凸显,成为社会关注的热点。本文试对我国不同时期教育公平的实践进行简要的讨论,以求教于各方。
新中国成立后,对旧教育的否定和改变,突出体现在向工农大众开放教育,用多种形式帮助广大工农大众学习文化,接受教育,体现了新中国重视社会公平、教育公平的基本价值。但是,在一个人口众多、经济落后的发展中大国,教育的发展不仅受政治制度、意识形态的支配,并为当时的社会发展水平、教育资源状况所制约。在新的政治理论指导下,以迅速实现工业化为目标,新中国的教育发展面对一些基本的矛盾,必须作出艰难的选择。
1.不同社会群体的教育权利。为人民大众的教育,是当时教育政策的基点。1950年代掀起大规模扫除文盲的全国性热潮,其规模之大,影响之深,前所未有。在工农速成中学、各种业余学校、夜校、工农速成学校、政治学校、干部培训学校之中,许多无缘接受教育的成人获得不同程度的文化教育。
除了恢复和扩大劳动人民的教育权利,新中国的教育还面临另一重紧要的任务:通过正规化、制度化的建设,为迅速实现工业化和建设强大的国防培养和输送人才。因而,面向工农大众的教育在“公平、效率”的两难选择中仍然存在现实的困惑和冲突,并表现出了摇摆不定。在当时的官方话语中,这被称为“普及与提高”的关系。
“精英教育”与“大众教育”在理论上的区别,是认为对于国家而言最重要的是使少数人享受充分的教育、培养一批出类拔萃的英才;还是使大多数人接受必要的教育,培养具有良好素质的国民。在教育实践中则体现为是优先发展高等教育,还是优先普及基础教育;是尽可能地使大多数人享受平等的教育,还是对少数人实施“尖子教育”,等等。
在五六十年代现实的发展中,我国教育实际走的是“精英教育”的路线。国家教育投资集中在高等教育领域,并且免收学费;高等教育的学校布局和学科专业结构呈现“重理轻文”的特征,优先发展重工业和国防科技工业;实行重点学校制度,层层选拔尖子,培养少数英才。这一选择的成绩主要是为我国五六十年代实现工业化和国防建设提供了智力和人才支持。其问题是由于教育资源配置的严重失衡,重高等教育、轻基础教育,致使基础教育尤其是农村教育长期薄弱,城乡之间、地区之间的教育差距加大。这不仅严重损害了教育公平,也构成了对当前我国现代化建设的深刻制约。
建国初期,面向工农大众的非正规的、普及型的教育立即与培养专家、发展大工业的目标发生冲突。随着全面学习苏联,按照苏联模式建立计划经济体制和新的高等教育体系,中国教育进入了制度化、正规化建设的新阶段。对教育质量和业务标准的重视,导致了取消工农速成中学和调干生。大中小学普遍学习凯洛夫教育理论和苏联学校制度,建立起一套严格、复杂的教学管理体系。它后来被称为“无产阶级教条主义”。
文明上网，不传谣言，登录评论！

中等职业教育与普通高中规模基本相当。国家将继续实施职业教育实训基地建设计划,在重点专业领域建设2000个专业门类齐全、装备水平较高、优质资源共享的实训基地;继续实施县级职教中心建设计划,重点扶持建设1000个县级职教中心;实施示范性高水平职业院校建设计划,重点建设1000所示范性中等职业学校和100所示范性高等职业院校。
小康大业，人才为本;国运兴衰，系于教育。教育承担着塑造公民素质、培育各类人才的重大任务。近年来，党中央、国务院以巨大的勇气推动教育改革，突破教育体制性障碍已成为教育改革的重要着力点。
今年8月，结合新机制实施，省委、省政府又召开了民族地区教育发展《十年行动计划》和“两基”攻坚表彰大会，会议在总结经验、表彰先进的基础上，调整完善了民族地区教育发展思路和措施。会议决定，要始终把广大农村特别是民族地区教育的均衡发展作为今后五年全省教育的重中之重，继续逐年增加投入，加快推进民族地区教育健康快速发展。要在狠抓“两基”攻坚，确保如期实现攻坚目标的同时，逐步把工作重点转到更加注重“两基”成果巩固、更加注重职业教育发展、更加注重民族地区教师队伍建设以及提高学校教育质量和管理水平上来。目前，全省181个县中实现“两基”的县已达167个，民族地区51个县已经全部实现“普六”和扫盲，37个县已经实现“普九”，各级各类在校生124万人，其中义务教育阶段108万人，比2004年净增23.2万人，增长30。民族地区“两基”人口覆盖率和初中入学率分别提高到807和80，全省“两基”人口覆盖率达到98.7。
对于“双特生”的选拔办法，简章也表示，由相关学科专家组成的遴选委员会对考生报名材料进行严格审查和遴选，根据其特殊专长的基础水平和真才实学情况进行初选资格认定。初审合格的考生，川大将组织相关学科领域的多名专家，举行针对考生特长的水平测试和面试。
1991年6月18日国家教委发出《关于1991年各类成人高校招生录取工作有关事项的通知》，附发各类成人高校招生最低控制分数线。8月18日，国家教委办公厅又发出《关于复查1991年各类成人高校新生资格的通知》。
王喆玮今年只有27岁，毕业于上海交大计算机系，是育才中学的一位年轻数学教师。之所以会开设这样一门特殊的轨交选修课，“因为我与地铁有一段不解之缘。”
刘菲在加拿大进行学术交流期间，就曾指导两个当地高中生利用大学实验室开展小课题研究。她认为：“从高中起，让学生在教师的指导下参与科学实验，掌握规范的科学研究方法，能培养他们的科学素养，使他们受益终身。”（本报记者张滢）
TEF法语水平考试是法国教育部正式承认的一项考试。它主要测验应试者的法语笔头与口头的理解和表达能力。法国语言与学术评估中心(CELA)于2005年春宣布，法语留学考试TEF实行机考。TEF机考(简称为e-tef)内容和计分方式与传统的TEF考试完全相同，但在考试形式、答题方式、考试日期上则截然不同。e-tef是上机考试，考生通过计算机直接答题。e-tef推出后，将全年组织考试，而不是一年只有5次考试机会。此外，考试形式发生变化以及欧元汇率持续上涨，导致考试费用成本提高，因而，e-tef考试报名费将上调为1000元人民币。应对：e-tef考试只是在考试形式、答题方式、考试日期上做了调整，考试内容、题型都保持不变，因此，对考生的影响并不大。但作为考生，在e-tef过渡时期，务必了解新的考试形式和报名方法，以免不必要的失误。e-tef推出后，将全年组织考试。考试机会多了，考生要根据自己的情况、留学计划和学习计划，科学地安排考试时间。
其实,早在“十一五”初期,高层次高技能人才短缺的问题就已引起相关部委的重视,围绕培养、吸引和使用等关键环节出台了一系列政策措施。2007年,实施人才强国战略首次写入党的十七大报告和党章修正案,在国家战略布局中的地位进一步提升。相应的公共投入逐步增加——
这一切都说明，不取消应试教育制度，哪个家长，哪个学校都不敢对自己的孩子或学生掉以轻心，只要他们不放松，孩子自然还是不能减负。所以，在不取消应试教育这个前提下，任何一项给学生减负的措施都是空话。要想减轻中小学生课业负担、加强学生素质教育，必须对现行应试教育进行改革，让学生、家长、学校彻底解除应试的镣铐。
当被问及是否想去城里上学时，50.4％的学生表示“想”。他们认为城市的教育质量比农村好，学习条件和环境好；在城里可以看更多的书，能学到更多东西。而对于留守儿童来说，他们最直接的愿望是到城里能和父母在一起。（韩俊杰陈萍）

1911年10月29日，革命军在太原起义。当天，阎锡山做了山西都督，而赵戴文则是忠实的拥戴者之一，被推为省议会总参议。在历史的剧变中，赵戴文最后完成了由学者向政坛要人的转变，正式登上了政治舞台。
太原光复，山西军政府成立。随即，派出以姚以价为总司令的东路军，出兵娘子关御敌。赵戴文被任命为东路军参谋长，随军开往前线。接踵而至的是袁世凯派其精锐曹锟第三镇主力向山西进发，重兵压境，山西民军寡不敌众，兵败娘子关。危急时刻，他极力拥护阎锡山“分退南北，发动民众，再次合攻太原”的主张，并随阎锡山指挥的北路军转战归绥、包头。1912年4月7日，阎锡山返抵太原复任都督。赵戴文先任都督府秘书监兼将校研究所所长，继任督军公署参谋长，在阎锡山应付袁世凯的一系列行动中，参与机密，出谋划策。袁世凯败亡后，阎锡山实现了他集山西军政大权于一身的宿愿，打出“保境安民”的旗号，避开军阀纷争的漩涡，推行“村政”和“六政三事”，埋头发展实力，壮大自己。赵戴文则扬其所长，主持创办国民师范，以督军公署参谋长身份兼任校长。由于国民师范的学生几乎遍及省府各个部门，国师在当时山西的地位几乎可以与蒋介石的黄埔军校在国军中的地位等同，赵戴文亦因此而被尊称为“先生”。
北伐胜利后，阎锡山的地盘由晋绥扩展到京、津、冀、察两市四省，赵戴文遂以第三集团军代表者的身份入佐中枢，先后出任内政部长、特任国民政府国防会议委员、国民党第三届中央执行委员、中央政治会议常委、监察院院长等要职。1930年初，中原大战如箭在弦，一触即发。赵戴文在试图说服阎锡山止乱息争，消弭战患而不能奏效的情势下，接替周玳再做阎锡山的总参议。中原战败，阎锡山“下野”，出走大连。赵戴文紧随其后，辗转抵达大连，与阎锡山一起韬光养晦。
1936年5月27日，年届古稀的赵戴文在各种矛盾的复杂交织中接替徐永昌就任山西省政府主席。适逢工农红军高张“开赴抗日前线”的旗帜从陕西渡河东征，赵戴文从红军力量的勃兴看出了抗日救亡的号召力，通过征求山西的中共人士杜任之等人的意见，向阎锡山提出了联共抗日的策略主张，促成了抗日民族统一战线在山西的先期实现。
抗战爆发后，赵戴文以山西省主席兼二战区长官部政治部主任。抗战中期，为了渡过时艰，阎锡山发起“克难运动”，要求长官部以及各机关一律实行克难生活。对于阎锡山倡导的“克难运动”，赵戴文是一个积极的响应者。他身体力行，“不置家产，不藏私蓄”，一套布军装，一孔土窑洞，粗茶淡饭一如既往。1943年12月27日，赵戴文走完了他的人生旅途，在克难坡的窑洞里静静地离开了人间，终年77岁。
赵戴文，字次陇，祖籍山西朔州马邑，后迁至五台东冶镇，生于1866年。
党的十九届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委于10月25日上午11时45分许，同采访十九大的中外记者见面。

从海洋自由到海洋霸权:威尔逊海洋政策构想的转变
这一任务历史性地落在了美国第29届总统伍德罗·威尔逊的肩头。
根据比利安娜·希森-塞恩(Billiana Cicin-Sain)和罗伯特·W.内彻(Robert W.Knecht)的界定，广义的美国海洋政策概念由两部分组成:与本国海洋相关的美国利益与利害关系，以及与全球海洋相关的美国的利益和利害关系。
一、 威尔逊海洋自由构想的形成
一直到19世纪末20世纪初，这一原则始终对美国外交政策发挥着决定性的影响，可谓根深蒂固、深入人心。
与传统相比，威尔逊海洋自由构想的“自由主义”或理想主义色彩更加浓厚，与其“自由国际主义”的国际联盟计划紧密相连。
需要预先指出的是，在海洋自由构想演进的同时，威尔逊的海军扩张政策行动也齐头并进，奠定了海洋政策重心转移的实力和心理基础。
“海洋自由计划”是威尔逊幕僚爱德华·M.豪斯(Edward M.House)上校1915年春在欧洲调停过程中提出来的，主要包括四个方面的内容:(1)违禁品仅限于真正战争物品，其他一切物品均应视为自由货;(2)由商船从事的贸易，无论属于中立国还是交战国，只要不运载违禁品，均可在领海之外的水域自由进行;(3)中立国商船甚至可以不受阻碍地驶入交战国港口，除非该港口处于敌国军舰真正而有效的封锁之下;(4)军舰只能以防卫为目的，即阻止敌对武装力量登陆以及维持主要港口的开放。
美国的“海洋自由计划”并不为欧洲交战双方所接受。
为铲除军国主义和海洋霸权，实现持久和平，美国有必要对自己的国家角色和政策话语进行调整。
第一，海洋自由是和平的先决条件、国联的基本宗旨之一。
以上梳理表明，在美国正式加入一战之前，威尔逊已经基本形成了内嵌于国联的海洋自由构想。
不过，威尔逊海洋政策“空档期”是短暂的。
二、 对海洋自由构想的放弃
为回应欧洲战胜国代表对美国和平方案的质询，1918年10月，“十四点”官方注解出笼。
1918年10月25日，豪斯上校抵达巴黎参加预停战会议。
当其中的海洋自由内容遭到英法的质疑和反对时，威尔逊表示:“我不会同意参加一个不包括海洋自由议题的和平谈判，因为我们已发过誓言，不仅与普鲁士军国主义为战，而且与任何地方的军国主义为战。”面对美国的压力，法国首先表示接受海洋自由原则。
众所周知，海洋自由条款最终并未被纳入《国际联盟盟约》。
从坚决追求国际承认到自动放弃，威尔逊在两个多月的时间内完成了自己海洋自由构想政策的巨大转变，可谓果断而迅速。
第一，威尔逊未能与时俱进地从国际法技术层面对海洋自由进行具体而明确的界定。
威尔逊虽然意识到重构海战规则对于实现海洋自由的重要性，却始终未实质性地开展这方面的工作。
第二，绝对海洋自由主张违背了近一个世纪以来为国际社会普遍接受的海洋自由机制的精义。
威尔逊构想中的国际联盟是建立在公开外交、海洋自由、门户开放、民族自决、集体安全等原则上的，其中集体安全为最核心的原则，被规定为国联的宗旨和使命。
此外，英国学者朱利安·科贝特(Julian Corbett)于1918年出版了小册子《国联与海洋自由》，比较深入地论证了绝对海洋自由主张与集体安全宗旨之间的逻辑失洽。
上述颇具声势的质疑和批评，多是基于对历史经验的深刻洞察和对未来的理性预见，可谓持之有故、言之成理，对威尔逊的冲击很大，成为推动其暗自改变海洋政策构想的重要因素之一。
三、 海洋霸权构想的实践
威尔逊及其幕僚都成长于扩张主义思潮泛滥的年代，深受特纳“边疆学说”和马汉“海权论”的影响。
第一次世界大战的严峻形势进一步凸显了海军的战略地位，致使海权论在美国军政界广受欢迎。
在威尔逊的海洋自由构想中，“海上通道自由”的主张与马汉的理论一脉相承。
基于海权论和海洋霸权思想，善于塑造国家国际角色并据此灵活调整现实外交政策的威尔逊，在第一次世界大战期间并未践行限制海军的议程，而是走上了大力扩张海军的道路。
在英美海军问题谈判开始之前，丹尼尔斯向豪斯上校征求建议。
为了从理论上阐述国联框架内美国拥有与英国同等强大海军的政策主张，1919年4月7日，美国海军上将本森(W.S.Benson)代表海军总参谋部撰写了《美国的海军政策》备忘录，递呈威尔逊总统。
不难看出，该备忘录集理想主义、国际主义诉求与现实主义、实力政治思想于一体，对国联框架下美国拥有与英国同等强大海军的论证，介于集体安全和海洋霸权两种思路之间，但难掩理想主义外衣下追求美国扩张海军实力和海洋霸权的实质。
不过，威尔逊要求英国承认美国拥有同等强大海军的设想并未实现。
至此，威尔逊海洋政策的两种构想均告落空——既没有把自己主张的海洋自由原则写入国联盟约，以获得世界性承认，也未能从英国那里争得对美国拥有同等强大海军权力的同意。
1919年9月底，威尔逊中风几近丧命，已无力主导国内政局。
对威尔逊海洋政策构想从海洋自由到海洋霸权转变历程的考察，可以得出如下几点结论:
第二，威尔逊海洋政策思想中存在着海洋自由和海洋霸权两种构想和诉求，并在实践中经历了重心由前者向后者的转变。
第三，威尔逊海洋政策构想虽然落空了，但在美国海洋政策和战略发展史上并非毫无贡献和意义。
他宣扬海洋自由的理想主义激情，则给世人留下了美国积极捍卫海洋自由的正面形象，成为日后美国在世界海洋政治领域发挥作用、介入国际海洋争端可资利用的宝贵“软实力”。

【绿色发展】提升“绿色”竞争力，按下卡车减污降碳的加速键
交通运输行业是我国减污降碳、协同增效的重点领域。其中，不可忽视保有量较小而排放较高的卡车。以卡车为载体的公路运输占据着我国货运的主导地位，是交通行业减污降碳的主要阵地。如何加速卡车绿色低碳转型，成为各方关注的重要议题。日前，“2023中国绿色货运先锋”论坛在京举行。亚洲清洁空气中心、清华大学环境学院和新能源汽车国家大数据联盟日前发布的最新报告《绿卡榜：中国卡车减污降碳进展研究》（以下简称“报告”）显示，我国近年来开展的柴油货车污染治理攻坚取得了阶段性成效，卡车污染物排放持续下降，新能源卡车发展也驶入“快车道”，但在货运行业迈向零排放的清洁化进程中，仍需加速转型。报告建议，“十四五”时期，要继续深挖卡车行业减污降碳潜力，提升卡车绿色竞争力。“2023中国绿色货运先锋”论坛现场图。图源网络柴油货车污染治理攻坚战实施以来，我国构建起更加完善的“车—油—路”一体化的排放控制体系，卡车污染控制卓有成效。报告数据显示，2019—2021年，我国卡车保有量增长了近20%，但PM和NOX排放量下降了6.5%和7.5%，在卡车快速增长的同时实现了污染物排放量的显著下降。此外，我国建立的在用车全过程排放监管体系，同样有效推动了柴油卡车NOX排放的持续改善。“我国建立的在用车全过程排放监管体系，不仅有效推动了在用车排放的持续改善，同一标准的新车排放控制水平也在提升。”亚洲清洁空气中心交通项目主任成慧慧举例说，“以使用时间同为两年的柴油卡车为例，2018年以后注册登记的国五柴油卡车，与2018年以前的相比，环保年检中NOX的排放浓度下降比例能达到10%以上。”国六标准的实施和在用车排放监管体系的完善，有效推动了柴油卡车排放的持续下降。2022年11月，第二阶段柴油货车污染治理攻坚行动方案发布，设定了多项清晰的减排攻坚目标，传统燃料卡车的减排潜力急需深入挖掘。新车标准升级是从源头推进柴油车节能减排的重要手段。“我国应加快下一阶段排放标准的研究和准备工作，推动多污染物在全工况下深度减排的同时，纳入温室气体排放限值，实现燃油卡车大气污染物和温室气体的协同管控。”清华大学环境学院教授吴烨表示。标准在引领行业节能减排技术的研发和产业推广应用方面发挥着重要作用。现阶段，我国主要依靠加严新车燃料经济性标准推动柴油卡车降碳。报告发现，当前部分车型公告油耗已优于征求意见稿中的第四阶段限值，因此可以考虑对标行业先进水平来设置限值目标，更大力度地推动柴油卡车降碳。另外，持续强化在用车排放管控、加强高污染车辆闭环监管将进一步释放柴油卡车的减排空间。“完善在用车监管体系，不仅要提标，还要提升多源数据联合监管的能力，推动高污染车辆的闭环监管和淘汰更新。”成慧慧说，“例如充分利用环保年检、OBD远程在线监控、遥感监测、跟车等多源数据的监管能力和执法应用等。”一方面是通过减少柴油卡车排放和使用推进转型，另一方面则加快卡车电动化进程，树立卡车发展新风向标。进入“十四五”，我国新能源卡车发展驶入“快车道”，以纯电动、氢燃料电池为主要技术路线的新能源卡车发展成绩斐然。在新能源卡车快速发展的背后，政策利好和技术发展发挥了关键的驱动作用。2020—2022年，新能源重卡销量增长了7.7倍，渗透率由0.2%增长至7.8%。这一方面来自换电技术、快充技术以及氢燃料电池技术的发展和推动，另一方面则得益于政策的规划、引导和支持。场景适应性是新能源卡车未来快速发展的制约因素，关键在于新能源重卡对中长途运输、开放场景运输需求的适应性。“新能源重卡的发展对于新能源卡车的规模化应用十分关键，而换电重卡的发展在补能效率和运输效率等方面都具备较大优势，发展换电重卡是拓宽应用场景的重要创新，但目前仍需要标准、规范等尽快落地，加强推广力度。”新能源汽车国家大数据联盟执行秘书长李阳说。报告指出，新能源卡车领域，卡车新能源化水平仍相对较低，在市场规模、利用率、使用强度和场景适应性方面存在较大发展空间。企业可重点关注电池能量密度、节能和补能技术，增强用户对新能源卡车的认可度。报告建议，在新能源卡车的推广应用上，政府部门需进一步完善政策框架，同时，加快基础设施布局，建立具有示范效应的绿色货运廊道，并持续推进技术研发与创新。“在卡车能源替代的进程中，上游能源生产、供应等环节的清洁低碳水平决定了卡车能源替代的碳减排优势大小，卡车行业也需要和电池、能源等行业做到碳减排协同，以最优能源路径实现卡车行业‘双碳’目标。”清华大学环境学院副教授张少君说。此外，卡车生产企业是排放达标的责任主体，联结着产业链上下游的绿色低碳转型。报告建议，车企积极布局、生产更环保低碳的卡车，提升绿色竞争力，同时，用车企业、运输企业、卡车司机在购买卡车时，优先选择新能源卡车或更清洁的国六车型。“面向未来趋严的法规标准和能源转型的必然趋势，‘趋绿’已成为卡车企业增强品牌和产品竞争力的必要因素。”成慧慧说。来源：透视社综合中国环境报、中国能源报、经济日报报道责编：李煦、廖明娟（实习）制作：石榴校对：李旭颖审核：龚紫陌

皮亚杰和维果斯基的理论对教师的三点启示
邯郸四中 张建新
读伍尔福克《教育心理学》第一部分学生第2章《认知发展》，认识到皮亚杰和维果斯基的理论对教师有三点重要启示：
第一，注意匹配问题
所谓匹配问题，是指教学不应当让学生因为学的东西太简单而厌倦学习，也不应该让学生因为学的东西太难以理解而弃之不理。
启发：这是基于学生的思维进行教学，针对学生的层次与差异，应采用差异化教学，应因材施教。
为此，要创造一种学习中的失衡状态。失衡状态必须恰到好处才能促进发展。创设一些容易犯错误的情境，有助于建立合适的失衡水平。当学生在情境中感到应该发生的和实际上出现的有冲突时，他们就会重新思考，并从中学习新的知识。
第二，激发主动学习
皮亚杰的基本观点是个体在建构自己的理解，学习是一个建构的过程。因而要激发学生的主动学习。无论在哪个认知发展水平，我们都希望看到学生积极参与学习过程。要做到这一点，他们必须以某种方式对信息进行加工。这种主动的活动体验，即使在低年级也不应只局限于对物体进行物理操作，还可以对课程或实验中蕴含的观点进行心理操作。一般而言，学生应该动手操作、仔细观察，然后向教师或同伴说出或写出自己体会到的。
启发：学习是学生自己的事情，教师应当帮助学生学会学习，应当帮助学生形成自己的思维方式。
第三，做好辅助学习
辅助学习或称有指导的参与，是指首先根据学生的需要确定学习内容，接着在恰当的时候给予适量的信息、提示、提醒和鼓励，然后逐渐让学生独立去做。
教师可以通过多种方式辅助学生进行学习，如：1、根据学生的水平调整材料或任务，2、为学生示范解题技巧或思维过程，3、鼓励学生设定短期目标和采用小步骤，带领学生一步步地解决复杂问题，4、替学生完成一部分任务，5、为学生提供暗示或线索，6、给予详细的反馈并允许修改，7、通过提问集中学生注意等。
启发：教师为学生学习提供及时的指导和帮助。

科学整合"三个课堂"
我国的传统教育长期以来强调第一课堂的知识传授与灌输，较为忽视第二、第三课堂的作用。
本文所谓的‚三个课堂‛，指的是以系统传授学科知识为主要内容的第一课堂，以学生在校内自主开展的学术、科技、文体活动为主要内容的第二课堂以及 以学生在校外进行社会实践活动为主要内容的第三课堂。
我校提出‚三个课堂‛ 教育整合的思想，不是纯思辩的产物，而是在科学教育理论的指导下，特别是在 深刻反思近年来，我国教育改革过程中普遍存在的‚三个课堂‛之间的诸多矛盾 与问题的基础上，经过多年的教育改革实践的产物。
众所周知，我国的传统教育长期以来片面强调第一课堂的知识传授与灌输， 较为忽视第二、第三课堂的作用，特别是严重忽视第一、二、三课堂的整合作用。
随着我国教育改革的深入与发展，素质教育越来越受重视，特别是团中央、教育 部、全国学联于2002 月联合下发了《关于实施"大学生素质拓展计划"的意见》(中青联发14 号文),并在全国选择了63 所高校开展"大学生素质 拓展计划"试点工作以来，各高校对大学生素质教育的重视程度前所未有，从而使第二、三课堂在大学教育中的作用和地位凸显出来。
经过深入研讨与论证，我们认为，这些育人目标的实现，靠任何单一课堂或‚三个课堂‛ 各自为政都难以达到。
1、‚三个课堂‛教育整合思想的内涵 简言之，‚三个课堂‛教育整合思想就是把学校课堂教育作为一个系统，把 系统内各要素即第一、第二、第三课堂通过联系、渗透、互补、重组综合起来， 形成合理的结构，实现整体优化、协调发展，发挥整体的最大功能，全面提高教育质量。
在我国，近几年‚整合‛一词也越来越多地出现在教育科研文献中，但因研究者 第一课堂 第二课堂 第三课堂 的研究角度和思路不同，往往导致不同的研究者对整合的涵义有不同的理解。
作为课堂教育这一系统内的各分散要素，在教育实施过程中，第一、二、三 课堂如果不能紧紧围绕素质教育及育人目标很好地协调彼此间关系，很容易出现 各要素间相互排斥、相互孤立等偏离教育规律的现象。
因此，必须科学整合‚三个课堂‛，以避免‚三个课堂‛彼此间内耗，实现整体优化，发挥学校课堂教育 的整体功能，最终促进师生综合素质的全面发展。
要科学整合‚三个课堂‛、充分发挥整合优势，必须遵循一定的原则。
经过三年的深入研究和不断探索，我们逐渐总结出一套行之有效的具体整合 措施，遵循‚四三‛模式，即‚三先‛、‚三保‛、‚三改‛、‚三联‛，为我校的教育教学改革实践作了卓有成效的尝试。
10 "三个课堂"整合措施:"三先"措施简图‚三保‛即制度保证、师资保证、激励保证。
奖励该年度取得科研优异成绩的学生和指导老师，奖励金额近 10 元。
第三，建立整合‚六挂钩‛:与学生德、智、体综合测评成绩挂钩，与奖学金挂钩，与评选先进个人和集体挂钩，与团员民主评议、推优入党挂钩，与单位 和个人经济利益挂钩，与教师工作量和干部业绩的奖惩挂钩。
比如，我校依照新 修订的《广东商学院课程建设管理的方法》，定期开展合格课程与优秀课程的评估，调动了大学生、广大教师干部以及社会各界、各单位参与整合活动的积极性、 主动性，使整合活动形成了有机运作、自我驱动、有轨发展的动力机制。
13 "三个课堂"整合措施:"三保"措施简图‚三改‛即目标改进、内容改进、形式改进。
我们先后与美国、英国、日本、新加坡、澳大利亚等国家及港澳地区十多所高校建立了稳定的交流与合作关系。
课堂教学固然也可以贯彻发展学生个性的教学指导思想，但是，按照现有的以班级或年级为主的教学组织形式，课堂教学更多地要考虑‚班级‛这个集体，要有一个统一或大致统一的教学基本目标和要求， 学生无形中要受到课堂教学统一模式的约束，这一不利于学生个性发展的因素 (特别是对那些学有余力的学生)，很大程度上要靠学生在课外来弥补。
另一方面鼓励学生与社会科技发展同步。
所以需要积极探 效形式，不断拓展活动的范围，从准备、实施到巩固消化活动成果形成了一套规范化程序。
学校应该积极探索，把握新形势下整合活动实施的特征规律， 在内容、方式上以及深度、广度上不断发展，呈现多层次、多方面、多种模式循序渐进、递次上升的趋势。
尽量让学生做到全员参与，干部教师广泛参与。
同时还可以分期分批地组织青年教师到基层挂职锻炼。
整合活动的实施不是一窝 蜂、一阵子的活动，而应该是持续的、长久的开展下去。
为了保持其生命力，也需要不断地进行改进，从活动内容和层次上看，发挥科技文化智力优势。
开展科研攻关、技术服务、产品开发、社区援助、跟班劳动、挂职锻炼、知识培训、便民服务、高新科技产品技术推广等内容形式多样化、服务高层次化的活动。
整合资源，形成合力，在政策、经费、指导、活动层次、成果深化等方面得到可持续性发展。
我校工商管理学院在这方面进行了有益的尝试，由学院团总支、学生会 组织按层次组织学生，通过项目调查分析、企业访谈、企业案例写作等途径，在 面向企业和社会的实践中让学生充分运用专业知识、技能、培养发现问题、分析 问题和解决问题的能力。
20 "三个课堂"整合措施:"三改"措施简图‚三联‛即专业联系、社会联系、就业联系。
‚三个课堂‛最终的落脚点在于提高全体学生的整体素质。
在具体的活动中，加强与自身专业、社会实际和就业创业的联系，是实现整体素质提升和优化的重要途径，也是‚三个课堂‛整合 的延伸和深化。
1、专业联系 第二、第三课堂的活动内容总是离不开自身的专业，活动的开展必定要与自身的专业特点结合起来。
活动与专业联系，主要包含指导学生参加相关专业的研究机构、实验室研究领域的课题;有明显的专业背景的企、事业单位、研究机构 共建教学实习基地，让学生在相应的工作岗位上开展工作;增强学生对职业的探究，了解各种职业的性质;增强学生对自身的探究，正确评估自己的价值、兴趣 "三改"措施 目标改进 内容改进 形式改进 适时 调整 专业 方向 提出 人才 培养 模式 确立国际 接轨 培养 目标 加强 实践 教学 环节 进行 课程 整合 更新 强调整合 活动 同步 校内 校外 结合 课内 课外 结合 强调 深入 持续 建立 文科 专业 实验 推广案例 教学 增强综合 实验 加强课外 英语 早读 进行 科研 课题 申报 实施 方案21 和技能，以适应未来职业选择的需要。
在专业教师的指导下, 学生利用所学的知识承担企、事业单位的调研课题;在指导教师指导下,开展社会公益活动、为政府机关决策部门提供信息资料。
我校在这方面的做法，有四点是比较成熟的。
第一，建立实习基地。
每一个 专业，都建有稳定的实习基地。
根据院系的大小，具体专业的多少，历史的长短， 分别设立至少3 个以上的实习基地。

所谓副作用是指因修改软件而造成的错误或其它不希望发生的情况,有三种副作用:修改代码的副作用,修改数据的副作用和文档的副作用.分类 修改代码的副作用 在使用程序设计语言修改源代码时,都可能引入错误.例如,删除或修改一个子程序,删除或修改一个标号, 删除或修改一个标识符,改变程序代码的时序关系,改变占用存储的大小,改变逻辑运算符,修改文件的打开或关闭,改进程序的执行效率,以及把设计上的改变翻译成代码的改变,为边界条件的逻辑测试做出改变时,都容易引入错误. 修改数据的副作用 在修改数据结构时,有可能造成软件设计与数据结构不匹配,因而导致软件出错.数据副作用就是修改软件信息结构导致的结果.例如,在重新定义局部或全局常量, 重新定义记录或文件格式,增大或减小一个数组或高层数据结构的大小,修改全局或公共数据,重新初始化控制标志或指针,重新排列输入输出或子程序的参数时,容易导致设计与数据不相容的错误.数据副作用可以通过详细的设计文档加以控制.在此文档中描述了一种交叉引用,把数据元素,记录,文件和其它结构联系起来. 文档的副作用 对数据流,软件结构, 模块逻辑或任何其它有关特性进行修改时,必须对相关技术文档进行相应修改.否则会导致文档与程序功能不匹配,缺省条件改变,新错误信息不正确等错误.使得软件文档不能反映软件的当前状态.对于用户来说,软件事实上就是文档.如果对可执行软件的修改不反映在文档里,就会产生文档的副作用.例如,对交互输入的顺序或格式进行修改,如果没有正确地记录在文档中,就可能引起重大的问题.过时的文档内容,索引和文本可能造成冲突,引起用户的失败和不满.因此,必须在软件交付之前对整个软件配置进行评审,以减少文档的副作用.

为中国特色社会主义法律体系立根铸魂
近日，中共中央印发《社会主义核心价值观融入法治建设立法修法规划》(下简称《规划》)，对我国今后一段时期的核心价值观入法入规工作作出部署安排。
这在党的历史上是第一次，在我国法制史上也是第一次，是我国法治建设进程中的一项重大创新，是核心价值观建设的重要工程，必将使我国法律体系的内容更加完备、基础更加牢固、特色更加鲜明。
随着我国改革开放和社会主义市场经济的深入推进，道德滑坡、诚信缺失、行为失范等问题日益凸显，同时我国面临西方普世价值观的侵蚀。
面对逾越道德底线的行为、不可调和的矛盾以及不同价值观的冲击，道德往往力有不逮、鞭长莫及。
相比于道德的模糊性、自律性、脆弱性，法律具有确定性、强制性、稳定性等独特优势。
正是在这个意义上，习近平总书记强调，要用法律来推动核心价值观建设。
法律通过明确的制定目的、基本原则和制度规定，为人们的行为树立标杆、划出红线、提供价值认同上的最大公约数，有助于切实发挥法治的引领、规范和保障作用，推动社会主义核心价值观更加深入人心。
我国历来重视在立法中体现与社会主义相适应的道德观念和价值取向。
特别是党的十八大提出积极培育和践行社会主义核心价值观以来，立法机关注重发挥法律的引领和推动作用，坚持依法治国和以德治国相结合，在宪法中确立了社会主义核心价值观的地位，在教育法、慈善法、民法总则、国家安全法、网络安全法、反家庭暴力法、英雄烈士保护法、电影产业促进法、公共文化服务保障法、国家勋章和国家荣誉称号法等法律法规中体现了社会主义核心价值观的内容和要求，为改革发展稳定提供了坚实制度保障。
同时也要清醒看到，一些法律法规的价值导向不够鲜明，激励约束机制不够健全;一些法律的规定不合理，与核心价值观不够合拍;一些法律法规“年久失修”，老办法管不了新问题;一些法律法规过于原则，操作性有待增强;一些领域还存在立法空白，惩恶扬善于法无据;一些法律法规不配套，削弱了核心价值效力。
制定《规划》，将目前核心价值观方面的零售式立法改为一揽子立法，对核心价值观入法入规作出全面规划和顶层设计，有目的、有计划、有步骤地推动落实，可以使法律法规更好体现国家的价值目标、社会的价值取向、公民的价值准则。
核心价值是法律的底色。
一部良好的法律，必须充分体现国家和社会的主流价值观。
从经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和道德领域突出问题六个维度，提出核心价值观入法入规的主要任务，对各级党委和有关部门贯彻落实《规划》提出具体要求，确立了核心价值观入法入规的时间表、任务书和路线图，是社会主义核心价值观融入法治建设的基本遵循和行动指南。
《规划》实质上是对我国法律体系进行一次全面“体检”，并根据“体检结果”开出的“药方”。
这就为我国法律体系的未来发展明确了方向、筑牢了根基、注入了灵魂。
各级党委要从全面依法治国、推进国家治理现代化的战略高度，充分认识核心价值观入法入规的重要性紧迫性，把贯彻落实《规划》作为核心价值观建设的总抓手和切入点，把握方向、创造条件、营造环境，切实负起政治责任和领导责任。
中央宣传部、中央政法委要加强工作指导，抓好任务分解，统筹各方力量，协调各方职能，切实抓好《规划》各项任务的落实。
立法机关是贯彻落实《规划》的关键环节，要认真贯彻宪法有关规定，在制定立法规划计划时自觉主动同《规划》对表，并始终以核心价值观引领和指导立法工作，坚持立改废释并举，坚持整体推进和突出重点相结合，紧紧围绕《规划》确立的六个方面主要任务，聚焦人民群众反映强烈的突出问题，加快重点项目、重点领域立法修法步伐，将实践中广泛认同、较为成熟、操作性强的道德要求及时上升为法律规范。
建立核心价值立法审查机制，法律法规草案提请审议前，对其是否充分体现社会主义核心价值观的内容和要求进行审核“筛查”，避免相关立法“带病上岗”。
健全备案、清理、立法后评估机制，将核心价值观作为备案、清理、立法后评估的重要标准，对与核心价值观要求不相适应的，依照法定程序及时进行修改和废止。

军事空运
以运输机或其他空中输送工具输送军队、军用装备物资的行动。
使用运输机、直升机或其他航空运输工具，运送人员、武器装备和军用物资的军事行动。现代战争中的一种重要输送方式和保障手段。军事空运按规模可分为战略空运、战役空运和战术空运。战略空运是遂行有关战争全局性任务的空运行动；战役、战术空运是遂行作战范围内直接支援战役、战斗的空运行动。军事空运能力的强弱，已成为衡量军队快速反应和机动作战能力的重要标志。军事空运始于第一次世界大战期间，德、英、法等国空运少量人员到敌后执行侦察、破坏以及向前线运送弹药和装备等任务。战后，随着军事运输机的发展，苏联和德、英、美、法等国相继建立了空运部队。第二次世界大战期间，专用运输机的出现使军事空运得到迅速发展，许多国家还组建了专门的空中运输指挥机构。在诺曼底登陆战役及中国抗日战争“驼峰”空运行动中，都组织了较大规模的军事空运。1948～1949年由美、英、法等国组织的柏林空运，是第二次世界大战后历时最长、规模最大的一次军事空运。20世纪60年代以后，军事空运又有了新的发展，军事强国特别重视发展战略空运能力，并在局部战争中发挥了巨大的作用。1967年，美国在越南战争中出动各型运输机400余架次，将第101空降师由美国本土紧急空运到了越南。1991年的海湾战争中，美国使用的军用运输机和临时征用的民用运输机共向海湾地区运送了53.9万吨的货物和近50万名各类作战人员，执行了1.4万次远程运输任务。在伊拉克战争中，美国出动大型运输机，执行了2万余架次的飞行任务，运送兵力约30万人次，运送货物12万吨。美军的强大军事空运能力为实现其战略目标创造了有利条件。在1999年科索沃维和行动中，俄罗斯出动6架伊尔-76大型运输机，先将1000名士兵和物资运送到科索沃境内，然后空降200多名伞兵，快速抢占了普里什蒂纳机场，成为在战争中以军事空运为手段迅速取得战略性主动的成功战例。中国人民解放军最早的一次大规模空运是1950年初支援进军西藏的空运行动。在这次空运中，共出动各种运输机1300余架次，空运了2400余吨军用物资，有力地支援了地面部队的行动。以后在历次边境自卫反击作战、演习、训练和抢险救灾中，成功组织实施了多次军事空运，保障了各种行动的需要。军事空运具有机动性强、速度快、航程远、能超越天然和人工障碍等优点，但自卫能力较差，受装载和地面保障能力及天候等条件制约。军事空运任务应根据作战需要和空运能力合理确定。基本任务是：保障地面部队从空中实施机动和航空兵部队转场，运送空降兵部队实施空降作战，运送空运人员、武器装备和物资器材，对敌后作战的部队实施空中补给等。组织实施军事空运，须将空中运输力量集中使用在决定性地点和关键性时机。空运出动方式分为按计划出动和听召唤出动两种。主要内容是：①制订计划。根据遂行的任务，明确出动飞机的型别、数量、空运梯队编成、起降场、起飞时间、航线、乘载方案和防敌袭击的措施等。②组织协同。根据上级统一的作战意图，与被输送的部队以及担任掩护的歼击航空兵部队、地面部队和起降场等密切协同。③组织乘载。搭乘部队通常按建制单位乘坐，指挥员和领率机关人员不集中乘坐一架飞机。空运武器装备时应尽量保持武器装备完整和防止损坏。④组织空中运输。利用夜间或复杂气象、低空和有利地形，采取欺骗、佯动和电子干扰等手段，以达到隐蔽突然的目的。⑤组织卸载。着陆后，被输送的部队须立即组织卸载。集中使用各种运输工具，迅速将人员和物资撤离卸载地点。卸载后，飞机应迅速返回或准备再次出动。现代战争对部队的远程快速机动能力提出了更高的要求，军事空运在组织体制上将更加趋向集中统一；军用运输机正向着大型化、数字化和“一机多型”的方向发展，并将在信息化条件下战争中发挥越来越重要的作用。
发布者：中国军事百科全书编审室

写一份关于网络管理方面的论文
本专业是面向我国信息产业的制造、服务类企业、以及与社会信息化有关的领域的一线岗位，培养拥护党的基本路线，具有良好的思想品德和职业道德，掌握一定的专业理论知识、熟练掌握实用的网络原理和技术、具有较强的实践能力，具备较强的组网和网络管理维护能力、能顺利地进入IT领域相应岗位就业，从事与计算机网络的组建与维护、独立完成规划中、小型局域网和配置网络设备能力、参与网络应用程序的开发、网页设计相关的职业，具有一定的综合素质，能够通过职业培训、继续教育、自学成才等继续学习的渠道达到各方面素质全面发展的高级技术应用型人才。
网管专业主要课程介绍
1、网络技术基础
主要要求学生掌握计算机网络的发展历史，OSI分层网络模型以及RM/OSI的数据流程；局域网的基本知识，数据链路层协议IEEE802，以及CSMA/CD和TOKEN RING协议，以太网组网技术，交换与虚拟局域，网络互联的基本概念，IP地址、地址解析协议ARP和IP数据报，路由器与路由选择，TCP和UDP，客户服务器交互模型，域名系统，电子邮件系统，WWW服务，网络安全和互联网接入技术。网络综合布线。
2.网站构设与网页制作
从实际应用的角度系统学习网站构建、维护和管理技术。学习网站构建的基本概念和理论，如何用Dreamweaver建立站点和编辑网页，如何在网页中使用图像，如何用 Fireworks 进行图像处理，如何在网页中使用多媒体对象，Flash 在网页制作中的应用，学习动态主页制作的一般方法。如何设计页面版式、使用表单和行为、使用样式和模板以及实例分析，学习构建IIS网站等。并对网站进行维护与管理。
3. 局域网组建
本课程主要内容包括局域网的安装与管理，广域网与骨干概论、网络互连技术及其设备，调制解调器和ISDN在网络上的应用、IP网络以及网络系统集成与设备配置的相关技术；网络设备的分类、不同厂商网络设备的工作原理、工作方式以及连接控制方法；并详细介绍交换机、路由器的工作原理、配置和管理方法，以及相关路由技术与路由协议，通过学习使学生理解网络设备工作原理，掌握网络设备的典型应用，特别是使用路由器和交换机连接局域网和广域网的基本技能，熟练掌握常用网络设备的连接、配置、故障诊断技能。
4、网络操作系统初级管理：
该课程为系统管理基础课，网络和系统管理人才的必修课程之一，本课程主要内容包括：Windows 2000/2003 SERVER网络操作系统的安装与基本操作。具体学习Windows 2003 SERVER的系统管理与维护、具体涉及到用户的管理，权限的分配，打印机的配置使用。磁盘的配置管理；DHCP、DNS、WINS、Web等服务器配置。加强DHCP 中继代理部分的内容，加强多WINS复制内容。实现DHCP，DNS，WINS的交互操作。
5、SQL Server 2000数据库设计及应用
介绍SQL Server2000数据库的使用，其中包括SQL语言的基本数据定义、数据操作语句。学习使用创建和管理数据库、表、数据类型，实现数据完整性及索引、视图、存储过程和触发器的管理方法。
6、系统安全技术及入侵检测与防范
本课程通过对加密和认证，虚拟专用网的技术、防火墙、入侵检测、防病毒等安全方面的技术的介绍，使学生掌握各种安全漏洞、不同类型的黑客活动、黑客的攻击范围和防止与控制黑客侵入的方法，熟悉加密和身份验证方法及过程、防火墙的体系结构和与Internet服务的结合、安全审核的不同阶段，审计及日志分析的方法和基于主机及网络的入侵检测的方法及软件的使用。
7．网络环境高级管理
本门课将全面系统地讨论了网络结构、管理、诊断和维护的理论和应用技巧。主要介绍常用的解决网络问题的方法、流程及工具；物理层的组成、网络介质、物理层设备维护；数据链路层的作用、组成、以太帧、以太网交换机、网络监视器和协议分析仪、以太帧的捕获等；网络层和传输层的作用、组成、几种重要协议的维护以及路由器的维护；应用层、表示层和会话层的作用及维护；网络操作系统维护的问题，以及网络文档的编制；网络测试、故障排除和监测工具的使用。掌握至少一种网管工具。
重点学习配置和管理 Windows 2000/2003 的活动目录服务，实现组策略来管理用户环境及配置软件。使用微软操作系统实现VPN ，网络安全证书的使用，IPSEC的使用，全面应用组策略。
8、网络维护
本课程包括网络设备的选择，网络故障检修工具，排除网络故障的必备知识，网络设备故障检修，网络中的电气问题以及网络故障的事例分析等，并涉及覆盖了当今主要的LAN和WAN技术，包括帧中继与ISDN、串行线路、X.25 、TCP/IP(EIGRP、OSPF、BGP)、Novell网络、AppleTalk网络以及IBM网络等技术。在简单介绍这些技术的原理基础上，本书着重讲解了Cisco路由器上的配置、故障诊断命令和工具。在每一部分的末尾还包含了大量富有挑战性的故障诊断示例。本课程覆盖面广、结构清晰，包含了当前网络工程师迫切需要掌握的技术；同时，本课程还包含了故障诊断与排除工具、方法以及示例研究，展示了如何从设计、配置和故障诊断等方面有效地管理网络，故障诊断示例分析以确保获得平稳的路由器性能从而改善网络可靠性。
9 LINUX 网络操作系统使用
Linux操作系统中的用户的管理，磁盘的管理，理解LINUX操作系统的目录结构等，实现LINXU下WEB服务器的安装、配置（Apache）、邮件服务器的安装、配置（send mail）、FTP服务器的安装配置（wu-ftpd）、DNS服务器的安装配置（named）、网络安全及管理。通过学习使学生具备使用Linux系统的系统配置、管理维护的基本能力。

CPU是计算机中最重要的组成部分之一，它是控制和处理计算机中所有操作的大脑。CPU通常是计算机中最昂贵的部件之一。它是计算机系统中的核心，可以执行不同的操作和任务。它的工作原理可以分为以下几个方面。
1. CPU的结构和组成
CPU通常由三个主要组成部分组成：控制单元(CU)、算术逻辑单元(ALU)和寄存器(R)。控制单元作为CPU的大脑，可以协调所有计算机硬件和指令的执行过程。算术逻辑单元负责执行基本算术、逻辑和比较操作。寄存器是一个小型存储设备，用于存储临时数据、指令和结果。
2. CPU的指令执行过程
CPU通过执行各种指令来完成计算机系统的所有操作。指令由操作码(Opcode)和操作数(Operand)组成。操作码指示CPU将要执行的操作类型，操作数指示CPU要处理的数据。CPU从内存中读取指令，并根据操作码执行相应的操作。指令的执行过程可分为以下几个步骤：
(1) 指令获取：CPU从内存中读取指令，并将指令存储在控制单元的指令寄存器中。
(2) 操作数获取：CPU从内存或寄存器中获取操作数。
(3) 操作执行：根据指令中的操作码，CPU执行相应的操作，并将结果存储在寄存器中。
(4) 下一条指令：CPU将控制从当前指令转移到下一条指令以结束执行。
3. CPU的时钟
CPU是一个同步的系统，它使用时钟来协调各个部件的操作。时钟是一个稳定的电子振荡器，它以一定的频率产生一个周期性信号，用于定时各个部件的操作。时钟频率越高，CPU完成任务的速度就越快。时钟速率一般以赫兹(Hz)为单位，即每秒钟产生多少个周期。例如，2GHz的CPU每秒钟产生2亿个周期。
4. CPU的多任务处理
计算机操作系统允许在同一时间内处理多个任务。CPU采取各种技术来协调和控制多个任务的执行。多任务执行通常采用两种方式：时间片和中断。
时间片是指将CPU时间分配给多个任务，每个任务都有固定的时间片，一轮轮轮询所有任务。分配时间片的系统可以确保每个任务都有机会使用CPU。
中断是一种特殊的时间片。当计算机需要进行特定的操作时，例如接收用户输入、打印文件或响应网络请求等，CPU会停止当前任务的执行，转而处理中断。中断通常由软件或硬件触发，CPU根据中断的类型执行相应的操作，然后返回到先前停止的任务中。
5. 缓存和流水线
为了提高CPU的性能，现代CPU采用了多种技术来加速处理速度。其中两种技术是缓存和流水线。
缓存是一种高速存储器，用于存储CPU频繁访问的数据和指令。缓存使得CPU可以更快地访问这些数据和指令，减少数据在主存和CPU之间的传输时间。
流水线是将CPU指令执行过程分解成多个阶段，每个阶段由不同的部件完成。这使得CPU可以在同时执行多条指令，并且最大限度地利用CPU的资源。流水线的效率取决于各阶段的执行速度，因此引入流水线也会带来一些额外的延迟。
CPU的工作原理包括指令执行过程、时钟、多任务处理、缓存和流水线等多方面。 CPU的核心组件包括控制单元(CU)、算术逻辑单元(ALU)和寄存器(R)。CPU的性能取决于时钟速率、缓存大小和流水线结构等因素。 CPU是计算机中最重要的组成部分之一，它的工作对整个计算机系统的性能和速度具有至关重要的影响。

内地高校少数民族大学生育人协同创新机制探析
自1985年起党和国家陆续制定培养少数民族地区人才的特殊政策措施，包括在内地中学设立西藏、新疆班，在普通高等学校设立少数民族预科班、民族班，定向西藏招收非西藏生源学生、实施少数民族高层次骨干人才培养计划等。校外应逐步建立健全学校、家庭、社会之间的协同机制，充分发掘社会实践育人，培育少数民族学生的社会责任意识和服务意识。
(四)高校自身宏观管理不协同
借鉴协同创新理论，优化整合高校现有内外资源，将少数民族大学生思想政治教育与专业教育相结合、教师教育与学生自我教育相结合，积极探索促进少数民族大学生个体全面发展的育人模式和有效手段。
三、“双导制”的形成与界定
(一)“导师制”与“导生制”
针对学生的个性差异，强调因材施教，是一种由一名导师指导数名学生，对学生的学业、品行和生活等方面，进行全程性个别指导的人才培养制度。
该制度在世界高校范围内得以广泛推广。
“导生制”源自18世纪末19世纪初，或称“贝尔一兰卡斯特导生制”，是一种以“学生教学生”为基本特征的新型教学组织形式。
这两种制度都源于教师教学领域，随着我国高等教育大众化的推进，学生数量的持续增长，不断被赋予新的内涵，早已突破教学组织形式，拓展出学生事务管理、教育引导、活动创新等相互交叉的职能领域，“导师制”与“导生制”有机融合，逐步发展成为新形势下学生教育、培养的有效途径。
(二)“双导制”的界定
“双导制”不是单纯的两种制度叠加，在管理层面，强调导师为主，导生为辅，导师与导生之间是垂直关系，同时导师内部与导生内部也应建立协同作用机制。
在职责领域，导师和导生两种角色分工各有侧重又互为补充，导师注重思想教育、学业指导、生涯规划，提纲挈领，点石成金;导生即指导学生学习的学生，可以是被指导者的同龄人或者更高年级的学生，在知识和能力上应优于被指导者，则侧重于学生事务组织管理、学习经验的传授和生活督导等。
从发展角度看，导师与导生之间也能够起到相互促进作用，比较显著的是对导生的锻炼、教育和提高，既能通过引导活动获得更抽象的思维、对更广泛学习内容的综合掌握，而且能够改善领导能力和人际交往的技能等。
四、“双导制”在内地高校少数民族大学生培养中的应用
(一)导师和导生的选聘
(二)明确导师和导生工作职责要求
通过导师和导生工作职责的落实和人格魅力的影响，营造出宽松温馨的学习生活环境，有利于少数民族大学生完善人格的塑造和发展。
切实在生活上关爱学生，以自己的行为感染影响少数民族同学。
(三)建立健全长效运行机制
构筑和谐。
相关文章 内地高校新疆籍少数民族大学生教育管理探究高校思想政治教育协同育人机制探究
内地高校新疆少数民族大学生文化适应视角下和谐校园构建途径探析
高校少数民族大学生马克思主义信仰教育探析
如何做好内地高校新疆少数民族学生帮扶工作
新时代高校思想政治教育“主渠道”和“主阵地”

果皮淀粉代谢与普通小麦早期发育和胚乳淀粉积累有关
Pericarp starch metabolism is associated with caryopsis development and endosperm starch accumulation in common wheathttps://doi.org/10.1016/j.plantsci.2023.111622● 发表时间：小麦果皮是颖果发育早期的主要成分，最终转化为覆盖成熟颖果的组织。果皮中积累了大量的淀粉粒，但淀粉粒的产生及其在颖果发育中的作用仍不清楚。本研究通过石蜡切片观察、表达分析和突变体分析，研究了小麦果皮积累的淀粉粒与淀粉代谢相关基因的关系。淀粉合成是在开花前启动的，依赖于一个类似于胚乳的蔗糖吸收和转化系统。是启动果皮淀粉颗粒生产所必需的。灌浆期果皮淀粉粒逐渐消失，β-淀粉酶、蔗糖-磷酸合成酶和蔗糖-磷酸磷酸酶基因高表达。作为胚乳和胚附近的母体组织，果皮在发育早期为颖果输送多余的营养物质，在灌浆期输出。果皮有助于胚乳和胚的发育以及胚乳淀粉的积累，果皮淀粉的代谢可能影响小麦颖果的重量。结果取卵巢(0DPA)和发育中的颖果(5~17DPA)，在光镜下观察淀粉颗粒。开花前淀粉粒较小，但数量较多，在子房壁上清晰可见。在颖果发育过程中，5DPA时果皮厚度大于子房壁，薄壁细胞体积最大。每个细胞含有多个单淀粉粒。当胚乳增大时，果皮变薄，8DPA时淀粉粒继续生长。果皮淀粉粒大小为1-10μm，与胚乳淀粉粒大小相似。随着压碎薄壁细胞数量的增加，淀粉粒积累数量在11DPA后急剧减少。在17DPA时，仅在剩余的薄壁细胞中看到少数淀粉颗粒。同时，胚乳在大约3DPA的细胞化后开始增殖细胞，并很快积累储存淀粉颗粒。8DPA时，胚乳淀粉粒比果皮淀粉粒少。然而，随着果皮淀粉粒的急剧减少，胚乳淀粉粒在11DPA后迅速增加。此外，在发育期的田间籽粒中也观察到了类似的果皮淀粉的动态变化。果皮淀粉和胚乳淀粉积累规律的差异表明，贮藏在果皮中的淀粉用于支持颖果的发育和胚乳中贮藏淀粉的合成。果皮是母体组织，含有叶绿体和叶绿素。这不同于由一个精子细胞和两个极核融合而来的营养储存胚乳。在光照条件下积累在叶片中的淀粉通常在黑暗活动期间以近乎线性的方式消耗，在黑暗时期结束时只有少量剩余。为了弄清光周期期间果皮淀粉的分解，我们在两个时间点采集了颖果。结果表明，尽管7h暗暴露的颖果果皮淀粉含量低于15h光照的颖果，但Journal预先证明了在黑暗结束时仍有大量的淀粉颗粒存在，这表明光周期不是果皮淀粉积累的决定因素。考虑到成熟颖果中没有果皮淀粉，我们推测果皮淀粉依赖于颖果的发育，果皮淀粉的合成和降解不同于叶淀粉和胚乳淀粉。图1.颖果发育过程中果皮淀粉粒积累的变化。淀粉合成不如蔗糖合成，后者利用Calvin循环中的磷酸三糖作为前体在小麦叶片的细胞质中合成蔗糖(TP-蔗糖)，但主要在胚乳中合成。我们用RNA-Seq方法检测了350个淀粉代谢相关基因在11-DPA CS不同组织中的累积转录。选择每个基因家族中转录丰度最高的46个基因构建散点图，比较基因在果皮、胚乳和叶片中的表达。与先前的研究一致，胚乳中的淀粉代谢与叶片中的淀粉代谢是不同的。果皮与胚乳相关显著，但与叶片相关不显著。值得注意的是，有15个基因在果皮中的转录本是叶中的十倍以上。根据它们的转录水平将这些基因分为两个分支。一个分支主要由淀粉合成相关基因组成，另一个分支由淀粉降解相关基因和蔗糖合成相关基因组成。虽然淀粉合成相关基因在胚乳中优先表达，淀粉降解相关基因和蔗糖合成相关基因在叶片中优先表达，但几乎所有基因都在果皮中高水平表达，表明果皮具有胚乳和叶片的特征。图2.小麦ptst2突变体的果皮淀粉颗粒。结论不同于叶片淀粉粒的昼夜变化或胚乳淀粉粒的稳定增加，果皮淀粉粒在颖果发育初期达到最大值，然后逐渐下降，直到成熟时几乎完全消失。完文字排版车乃秀

使用分布式调度框架该考虑哪些问题
定时调度框架的应用非常广泛，例如电商平台的订单支付超时被取消时，数据清洗时等等。在中间件应用领域，定时调度框架通常和MQ等中间件组合使用，联合完成分布式环境下事务的最终一致性。
不知道你还记不记得我在第13讲中提到的用户注册优惠活动的场景，为了实现用户注册主流程与活动的解耦合，我们引入了消息中间件，它的时序图如下所示：
这里的核心指导思想是让账户中心完成用户的注册逻辑，将用户写入到账户中心数据库，然后发送一条消息到MQ服务器，再给返回用户“注册成功”。之后，引入两个消费者，分别对消息进行对应的处理，异步赠送优惠券或者积分。
这个方法的架构思路非常不错，但是我们还不得不思考一个问题：如何保证写入数据库与消息发送这两个步骤的一致性呢？我们希望这两个步骤要么一起成功，要么一起失败，绝不能出现用户数据成功写入数据库，但消息发送失败的情况。因为这样用户无法收到优惠券，容易产生一系列的投诉和纠纷。
这其实是一个分布式事务的问题，也就是要保证数据库写入和消息发送这两个分布式操作的一致性。
一种比较常见的解决方案就是：“本地消息表+定时任务”。
具体而言，我们首先需要在数据库创建一张本地消息表，表的结构大致如下：
当然，为了保证msg_send_record的写入不至于带来太大的性能损耗，通常我们会采取下面几个措施。
数据成功写入消息待发送表后，接下来我们需要引入定时调度程序，定时扫描msg_send_record中的记录，将消息发送到MQ中。
定时调度程序的数据处理策略主要有三步。首先，按照分页机制从数据库中拉取一批数据；然后，根据用户账户查询用户表，构建消息体（用户账户、用户注册时间）；最后，将消息发送到消息服务器（这里必须提供重试机制）。
创建了消息发送本地记录表之后，用户注册的流程将变成：
这样做的目的是，保证user表和msg_send_record的事务一致性，如果用户信息成功存入user表，msg_send_record表中必然存在一条对应的记录，后续我们只需要根据msg_send_record表中的记录发送一条对应的MQ消息即可。
在计划执行这个方案时，还有一个非常重要的事情，就是要明确定时调度任务的执行频率。
因为定时调度任务的调度频率直接决定了消息发送的实时性，随着需要调度的任务越来越多，大部分定时调度框架对秒级别的定时调度都不太友好。这时的调度通常都是分钟级的，但分钟级的调度会给任务带来较大的延迟，这是大部分业务无法容忍的，怎么办呢？
ElasticJob可以通过支持流式任务解决这个问题。具体的思路是：将任务配置为按照分钟级进行调度，例如每分钟执行一次调度。每次调度按照分页去查找数据，处理完一批数据，再查询下一批，如果查到待处理数据，就继续处理数据，直到没有待处理数据时，才结束本次业务处理。如果本次处理时间超过了一个调度周期，那么利用ElasticJob的任务错过补偿执行机制会再触发一次调度。
在业务高峰期，这种方式基本上提供了准实时的处理效果。只有在业务量较少时，如果处理完一批数据后没有其他待处理的数据，这时新到的数据才会延迟1分钟执行。
综合来看，通过支持流式任务，我们可以极大地提高数据的处理时效。

对进一步实施党中央作出的推进长江经济带发展的根本决定具有最重要的意义。2017年《长江经济带发展规划纲要》年明确提出设计大维护，不做大研发，沿江积极开展系列专业维修行动，非法码头中959座完全拆除，402座基本查规范，饮用水源地，入河污水今天的世界是城市的世界。城市群是我国新型城市化战略的主体形态。
沿着长江从东到西依次生产的长三角、长江中游和成渝三个国家级城市群，他们的计划、建设、生态修理、社会管理和文化发展对推进长江经济带过渡到高质量发展的新阶段具有重要地位。长江经济带三大城市群的总体状况和规划问题长江经济带三大城市群共计包括73个城市，其中长三角城市群为26个城市，长江中游城市群为31个城市，成渝城市群为16个城市。从现在的整体情况来看，人口总量上长三角总人口超过1.37亿，长江中游城市群总人口1.30亿，成渝城市群超过1.05亿。空间规模上，长三角土地面积共计约21万平方公里，长江中游土地面积达34万平方公里，成渝城市群近24万平方公里。
在经济发展水平上，以人均GDP为例，长三角人均GDP近7万元，长江中游人均GDP3.7万元，成渝城市群人均GDP近3万元。这说明三大城市群的经济基础、发展资源等差异依然显着。长江经济带的三大城市群，目前已经转移到国家队，但由于基础、阶段和资源的差异，三大城市群在战略定位上存在一些差异，其中，长三角的发展目标定位于探索多年，建设世界级城市群，战长江中游城市群主要由三个城市群(武汉城市圈、环长株潭城市群和环鄱阳湖城市群)组合而成，目前最需要的是理顺内部关系和秩序的构建，但这个过程的前进很顺利，短期内具有实质性意义，为各板块接受成渝城市群的主要问题是农业负担轻经济水平低，根据上海交通大学城市科学研究院发表的《中国城市群发展报告2016》，成渝城市群的综合发展水平在中国9个城市群中位居最低，而且成和渝两个中心城市的协商与合作也还不错国务院2011年国家发改委《成渝经济区区域规划》设置了属于四川省内部的2个(成都城市群和成都南部城市群)共计4个城市群，迅速完成了计划和批准，川渝两地相关城市群，至今尚未完成计划。
三大城市群过去有自己的计划，按照各自的计划前进。但是，过去计划的问题主要有两个方面：一是视野太广，主要局限于长江的某一段，这一定要把画地牢起来，再以隔壁为界，国家把整个长江作为战略计划，缺乏这种城市群建设中的山头主义。
二是战略主题再次发生根本变化。以往的计划主要是经济计划，没有考虑经济发展和环境保护如何统一、产业转移和产业转型如何协商、城市研发建设和城市共享发展如何合作等问题，或者只是口头说说，在墙上《长江经济带发展规划纲要》明确提出的坚决生态优先、绿色发展，是计大维护、研发，因此，现在三大城市群在战略构想上面临着精致的根本变革，这种变革是深层次和根本的，各城市群和城市群这个问题只是想根据新的战略定位进行研究，不是几句话就能准确地说出来的。在探索三大城市群协同发展新机制的国家放射状发展战略总体框架下，三大城市群必须探索协同一体化发展的新机制，其核心不是局部和细节修补修补，而是城市群发展的新思路和新模式这主要可以从两个方面来看：首先，城市化主要有单体式和城市群两种发展模式。
前者值得注意的特点是单独战斗，以邻居为界，加剧城市间的同质竞争，内部加剧城市内部的恶性博弈论，往往导致地区内资源、资金和人才的巨大浪费和老化，必须伤害城市社会的公平、正义和人类的精神生态后者的目标是通过构建合理的城市分工和层次体系，解决问题区域内的产业同质竞争、项目重复建设、以空间批量生产为特征的粗放型城市发展模式，以及城市和乡村在工业化和城市化过程中大幅度加剧的矛盾和冲突，城市、城市、城市20世纪60年代以后，单体式城市发展模式在西方各国逐渐解散历史舞台，城市群成为城市化进程和地区发展的主流。其次，长江经济带三个城市群加起来，人口多、面积极大、经济庞大、层次多、关系简单，建设目标整合自成一体的城市群，对原有关系牢固、往来不紧密的城市个体，进行完全一致的思考和判断能力而且，为了使这样巨大的东西前进，统一的战略配置、内在的组织协调当然会首先突入。
也可以说需要内在机制更简单、外在规范更严格的城市分工系统和合作协同机制。我建议一个非常简单的例子。
例如，在长江生态维持方面，任何城市群都没有可能做到。其中一个如果不坚决保护生态优先、绿色发展，就要抓住合计大的维持，不进行大的研究开发，就没有构筑长江经济带的战略发展目标的可能性。
如果其中一段被污染，也就没有可能构筑长江沿线的绿色发展。融合我国城市群建设中不存在的问题，可以对三个城市群的协同发展明确提出两个建议：一是有政策、机制方面的雷击手段，主要用于统一政令、审查和管理，积极提高生产能力不足、保护环境具体完全一致的政策、标准统一的审查说明责任等，保证长江经济带按照新的发展理念建设。二是有以文化价值为中心的菩萨心。

第9章 不冒风险 焉得财富
现代投资组合理论：该理论认为多样化不能消除所有风险。只会降低部分风险。
资本资产定价模型背后的基本逻辑是：承担多样化可以分散掉的风险不会获得任何溢价收益。因此，为了从投资组合中获取更高的长期平均收益，你得相应提高组合中多样化不能分散掉的风险的水平。根据这一理论，聪明的投资者通过运用一种风险测量工具来调整自己的投资组合，就可以战胜市场。这种工具便是声名远播的时候β。
总风险或总变动性中有一部分可以称为证券的系统风险，这种风险的产生源于两点：首先，一般说来，变动性是股票价格所具有的基本特征；其次，所有股票会随大市起伏，至少在某种程度上是如此。股票收益中余下的变动性则被称为非系统风险，这种风险缘于特定公司的特有因素，如罢工、发现新产品，等等。
系统风险，也被称为市场风险，记录了单个股票（或投资组合）对市场整体波动的反应。对于市场变动而具有的相对波动性或敏感性可以根据过去的数据估算出来，算出的结果，就用β来表示。
从根本上说，β就是对系统风险的数字描述。
系统风险不能通过多样化来消除。
非系统风险才是多样化可以降低的风险。
投资组合的全部要义在于，只要股票价格不总是同向变动，任何一只股票的收益变动往往会被其他股票的互补性收益变动所冲抵。
所以，资本资产定价模型说的是，任何股票（或投资组合）的收益（和风险溢价）总是与β相关，即与多样化无法分散掉的系统风险相关。
对β无用的评价：
首先，很重要的是，要记住稳定的收益更加可取。因此，用来测量相对波动性的β，至少还是抓住了我们通常所认为的风险的某些方面。再者，通过对过去数据的统计分析获得的投资组合β值，在预测未来的相对波动性方面，确实表现相当不错。
其次，测量β要想获得精确值是十分困难的（实际上可能无法办到）。如果市场指数（我们通过它来测量β值）被重新界定而包括人力资本，并且β被允许随经济周期性波动而变动，那么对资本资产定价模型以及β作为收益预测工具的支持就非常强了。
再次，当测量所涵盖的时间跨度长的多时（比如从1927年至今），收益与β之间还是存在正相关关系的。
最后，投资者应该认识到，即便β与收益之间没有多大长期的相关关系，β仍然可以是一种有用的投资管理工具。
此外，在市场剧烈震荡期间，β可能是一种有用的风险测量工具。
套利定价理论：
影响风险的系统性因素的其他几个因素：国民收入的变动、利率的变动、通货膨胀率的变动。
法马—弗伦奇三因素模型：（衡量风险）
β-来自资本资产定价模型
规模-由股票总市值来衡量
价值-由市净率来衡量
任何单一的测量方法都不太可能充分地捕捉各种系统风险因素对单个股票和投资组合产生的影响。

作为记录物体信息的一种方式,三维模型图像具有许多特征,明显优于二维图像.然而在三维模型获取过程中,由于各种因素的干扰,如传感器误差,数据丢失等,三维模型可能会出现缺失,损坏或噪声等问题.这些问题会导致模型的不完整性和不准确性,进而影响到后续的应用和分析.三维模型的修复目前是计算机图形学领域的一个重要研究方向.
传统的三维模型修复方法主要基于几何和拓扑信息进行处理,但这些方法往往需要大量的人工干预和手动操作,并且对于较复杂的模型很难取得良好的效果.因此,近年来,基于深度学习的三维模型修复方法逐渐受到关注.
据了解,微美全息正在探索基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复的技术创新与应用.生成对抗网络(GAN)是一种强大的深度学习模型,已经在图像生成,图像处理等任务中取得了很好的效果.基于GAN的三维模型修复方法是通过将三维模型修复问题转化为一个生成模型的训练问题,利用GAN的生成器和判别器之间的对抗训练来实现三维模型的修复.
在WIMI微美全息研究的基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复方法中,首先将三维模型表示为体素网格或点云数据,并通过3D深度卷积神经网络(3D CNN)提取模型的特征.然后,生成器网络通过学习已有的三维模型数据,生成与之相似的修复三维模型,判别器网络则用于判断修复后的模型与真实模型之间的差异,评估生成模型的真实性.通过对抗训练,生成器网络逐渐学习到如何修复缺失或损坏的部分,使得修复后的模型与真实模型的差异最小化.
基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复方法相较于传统的修复技术具有明显的优势,它能够自动学习三维模型的特征和结构,减少了人工干预的需求;而且它能够处理复杂的模型,具有较好的泛化能力,除此之外,其还能生成高质量的修复结果,提高了模型的完整性和准确性.
3D深度卷积神经网络在处理三维数据时具有良好的表达能力和特征提取能力,其可以通过多层卷积和池化操作,逐渐提取三维模型中的特征,并学习到三维模型的特征和几何结构信息.与传统的二维卷积神经网络相比,3D CNN能够捕捉到数据中空间维度上的特征,从而更好地理解和处理三维数据.
生成对抗网络在三维模型修复中可以应用于缺失数据的填充和噪声数据的去除等任务.生成器可以通过学习真实三维模型的分布特征,生成缺失部分的模型数据,从而实现缺失数据的修复.另外,生成器还可以通过学习真实三维模型的特征,生成无噪声的模型数据,从而实现噪声数据的去除.在训练过程中,生成器和判别器相互对抗,不断优化模型,使得生成的三维模型数据更加逼真,使得生成的修复结果更接近真实的三维模型.
WIMI微美全息在探索基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复的技术创新与应用的过程中,充分利用了3D深度卷积神经网络和生成对抗网络的优势,克服了传统三维模型修复方法的局限性,提高了三维修复模型的完整性和准确性.
基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复技术在数字艺术,文化遗产保护,医学,工业制造,教育等领域有着广阔的应用前景.未来,随着深度学习和计算机图形学领域的不断发展,相信基于3D深度卷积生成对抗网络的三维模型修复技术将在更多的领域发挥重要作用,期待更多的应用场景和创造力的释放.

在现代科技的引领下,计算机系统的功能与扩展需求越来越复杂多样.为了实现计算机与不同领域的设备之间的通信,各种接口转换技术应运而生.其中,从PCI(Peripheral Component Interconnect)到CAN(Controller Area Network)的转换机制成为了一个备受关注的话题,涉及从硬件层面到通信协议的深入理解.
PCI总线与其应用领域PCI总线作为计算机内部设备连接的标准,为各种扩展卡(如显卡,网卡,声卡等)的插槽提供了通用的接口.它的高带宽和低延迟特性使得计算机系统能够实现高速数据传输和处理,广泛应用于服务器,工作站以及高性能计算等领域.
CAN协议与其特点CAN协议最初为汽车内部通信而设计,具有实时性强,可靠性高的特点.它能够在多节点网络中实现实时数据传输,适用于需要高度可靠和高效通信的场景,如汽车电子,工业自动化等.
PCI向CAN的转换机制是一个技术复杂且涉及多个层面的过程.首先,硬件层面的转换需要使用专门的硬件接口芯片,将PCI信号转换为CAN信号,以适应CAN总线的物理层特性.这样的转换器通常包含CAN控制器,CAN收发器以及PCI接口电路.
其次,协议层面的转换是通过软件驱动来实现的.这些驱动程序负责将PCI总线上的数据解析并封装成CAN协议格式,然后通过硬件转换器将其发送到CAN总线上.反之,它们还能够将CAN总线上的数据解析成PCI系统可以理解的格式,以实现双向的数据交换.
应用与前景PCI向CAN的转换机制在多个领域中有着广泛的应用.在汽车电子领域,它可以用于将计算机系统与CAN总线上的车辆控制单元,传感器等设备连接起来,实现实时监测和控制.在工业自动化领域,这一机制则可以用于将工业计算机与工厂中的CAN网络连接,实现生产线的智能控制和数据采集.
随着物联网技术的快速发展,PCI向CAN的转换机制也有望在物联网设备的管理与通信中发挥作用,为不同领域的设备提供无缝的连接与通信能力.
总结PCI向CAN的转换机制涵盖了硬件层面的接口转换和协议层面的数据转换.它为计算机系统与CAN设备之间的通信提供了一种高效,可靠的解决方案.在不同领域中,这一机制都能够发挥重要作用,推动着各个领域的技术创新和发展.随着技术的不断进步,我们有理由相信,PCI向CAN的转换机制将继续为多领域的应用提供强大的支持.

用户名： 密码： |
编者按 宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程。
修改宪法，是一国政治生活中的一件大事。
这是我国1982年宪法实施以来的第四次修宪。
此次修宪涉及相关宪法条目14条，力度之大、内容之全面、涉及范围之广，是1982年以来历次修宪中修改幅度最大的一次。
3月5日召开的十届全国人民代表大会第二次会议将审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》。
修宪要点
一、“三个代表”成为国家指导思想；二、私有财产保护力度加大；三、非公经济地位获得提高；四、更加明确地表明“保障人权”；五、人民民主专政的内涵扩大；六、“政治文明”首次被建议入宪；七、国家主席职权有所扩大；八、建立健全社会保障制度成为国家目标
修宪历程
2003年08月11日：政治局召开会议，决定十六届三中全会的议程讨论研究修改宪法部分内容的建议；
2003年8月26日和28日：中共中央召开党外人士座谈会，征求修宪建议；
2003年9月29日：中共中央政治局召开会议，提请十六届三中全会审议修宪建议；
2003年9月29日：中共十六届三中全会通过《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》
2003年12月22日：中共中央关于修改宪法部分内容的建议提交全国人大常委会讨论，修宪将进入法定程序；
中国以往的三次修宪
一九八八年修宪，为“私营经济”正名：如何确定私营企业的性质，让它在发展生产力、繁荣经济方面发挥更大的作用？
变化了的社会实践向法律界提出问题。
一九九三年修宪，为“富强”奋斗： 国家的奋斗目标，由建设“高度文明、高度民主的社会主义国家”变为建设“富强、民主、文明的社会主义国家”。
一九九九年修宪，为“法治”鼓与呼： “依法治国”入宪，“法治”成为国家意志，此举具有划时代的意义。
“发展社会主义市场经济”被写入国家根本任务，并规定，“国家保护个体经济、私营经济的合法的权利和利益。
修宪意义
新的宪法修正案14条几乎每一条都可以让我们来从一个新的角度来认识我们的国家和社会，给我们带来一个施展和释放创造能力的广阔空间，给我们展示了更加美好的未来，必将带来人们的思想大解放和社会生产力的大解放，推动社会更快更全面的地进步。
随着新的宪法修正案的通过和实施，中国社会将进入一个新的发展阶段。

股权代持存在哪些风险
通常情况下，虽然代持股的形式合法有效，但由于实际出资人隐名，其出资的股权均由名义股东代持，第三方并不知晓代持关系的存在，因此实际出资人的股东地位往往不被承认，也就注定了代持股的形式较普通的投资形式有较大的法律风险。那么，究竟会面临哪些风险呢？一、实际出资人面临的风险1.实际出资人权益被名义股东恶意侵犯代持股形式下，实际出资人并非公司登记股东，其对公司的权益全部通过名义股东实现。如果名义股东不按照双方约定代为行使股东权利或者侵犯实际出资人利益，比如擅自转让或质押实际出资人的股权、违反实际出资人意愿行使表决权、抽逃出资、不转交投资收益、隐瞒公司经营情况等。一旦出现这些情形，实际出资人很难越过名义股东向公司或善意第三方直接主张权利，只能根据与名义股东签署的代持协议向名义股东追究责任。2.代持股权被认为是名义股东资产，被冻结、拍卖执行由于代持股权均登记在名义股东名下，一旦名义股东对外负债，不偿还或难以偿还，则代持股权可能会被视为名义股东资产，被保全冻结，甚至被拍卖执行。因实际投资人与名义股东之间的代持协议仅能约束签署双方，不能对抗债权人对名义股东的合法权利，实际投资人在未获得确权认定的情况下，往往难以阻却执行。3.名义股东如果出现离婚、死亡情况，则代持股权也将可能被视为婚姻共同财产、遗产被分割或继承。二、名义股东面临的风险在认缴出资情形下，如果实际投资人不按约定缴纳出资，名义股东则会面临承担股东未履行或未全面履行出资义务的责任。现行《公司法》实行注册资本认缴制，大多数公司的注册资本并不要求一次到位，而往往通过章程约定股东分批入资。如果股权代持期间，实际投资人认缴的出资未完成全部实缴，一旦实际出资人后续拒绝或不按公司章程约定缴纳出资，名义股东可能被公司、股东或债权人追责。要求承担未履行或未全面履行出资义务的责任：向公司承担继续出资；向其他已实缴出资的股东承担违约责任；对公司债务不能清偿的部分在未出资本息范围内承担补充赔偿责任。三、被代持股权的公司面临的风险代持股情形的存在将严重影响公司上市、并购、重组的进程。股权结构清晰没有争议是公司上市、并购、重组的一项基本要求。代持股情形的存在意味着公司股权结构存在隐藏情形，有发生争议的可能。因此公司在上市、并购、重组的尽职调查一旦被发现有股权代持情形，也无法在一定期限内纠正，则上市、并购、重组进程将可能会严重受阻，进而影响公司长期发展以及股东的收益。四、总结从隐名股东层面讲，隐名股东并不会列在股东名册上，也不会体现在工商登记中，也就无法通过股东会使股东权利。实践中经常有显名股东侵占隐名股东的利益，将股权据为己有，直接行使股东权利或者是擅自处分股权的纠纷案例发生。隐名股东要想公司变更自己为真正的股东、签发出资证明书或者记载于股东名册、记载于公司章程或者办理工商登记的，必须要经过公司其他股东过半数同意才行。显名股东层面，如果隐名股东没有实际履行出资义务，有债权人请求显名股东对公司债务不能清偿的部分在未出资本息范围内承担补充赔偿责任时，显名股东以其仅是名义股东而非实际出资人为由进行抗辩的，人民法院是不予支持。因此，名义出资人与实际出资人书面签订股权代持协议就非常必要，在股权代持协议中，对名义出资人擅自处分股权需要作出必要的约束，以及对名义出资人违约责任的承担条款必须予以明确。同时，也需要明确对实际出资人后续按规定缴纳出资义务以及违约的责任。来源：众盈说税更多问题及文章资讯，可登录网站www.tax.vip，本网站拥有法规库、文章库、问答库案例库等数据库，并提供在线问答和课程直播服务。旨在为财税、法律应用领域专业人士提供线上解决方案和数据服务

跨境贸易是怎么运营的
跨境贸易是指在国际市场上进行的商品买卖和商业活动。下面是一些跨境贸易运营的关键步骤：
1市场研究与产品选择：进行市场调研，了解目标国家或地区的消费趋势、需求和竞争情况。选择适合该市场的产品，并考虑产品的竞争力和销售潜力。
2法律与规定遵守：了解目标国家或地区的贸易法律、关税规定和进口要求。确保你的产品符合目标市场的标准和要求，包括质量、安全性、认证等方面。
3供应链管理：建立可靠的供应链，确保货物的供应和运输。与供应商、制造商、承运商等建立合作关系，并确保物流和运输的效率和可靠性。
4电子商务平台选择：选择合适的电子商务平台来展示和销售产品。例如，亚马逊、eBay、阿里巴巴国际站等。根据目标市场的特点和目标受众的喜好选择合适的平台。
5网站和产品翻译：将网站和产品信息翻译成目标市场的语言，确保准确传达产品的特点、功能和价值。
6营销和推广：制定市场营销策略，包括搜索引擎优化（SEO）、社交媒体营销、线上广告等。根据目标市场的特点和消费者行为选择合适的营销渠道。
7客户服务：提供良好的客户服务体验，包括及时回复客户咨询、处理退款和售后问题等。建立良好的客户关系，促进口碑传播和顾客忠诚度。
8风险管理：了解跨境贸易中的风险和挑战，包括货币汇率波动、物流延误、关税和贸易纠纷等。采取相应的风险管理策略，如货币风险对冲、物流保险、合同和条款的审慎管理等。
9物流和仓储管理：选择合适的物流合作伙伴，确保货物能够安全、及时地运送到目标市场。合理规划仓储和库存管理，以满足客户需求，同时控制成本和减少库存风险。
10跨文化沟通和市场适应：了解目标市场的文化、价值观和消费习惯。适应和尊重目标市场的文化差异，调整产品定位、包装、营销策略等，以更好地迎合目标市场的需求。
11价格策略和竞争分析：研究竞争对手的定价策略和产品定位，并根据市场需求和成本因素确定适当的价格策略。进行竞争分析，了解竞争对手的优势和弱点，并制定相应的竞争策略。
12海关和贸易合规：了解目标市场的海关规定和贸易合规要求，确保符合进出口相关法规。遵守海关手续、标准和文件要求，避免运营中的贸易纠纷和法律风险。
13数据分析和优化：通过数据分析工具和指标，监测销售数据、市场反馈和关键业绩指标。基于数据分析结果，进行运营策略的优化和调整，以提高销售效果和运营效率。
总的来说，跨境贸易运营需要综合考虑市场研究、产品选择、法规合规、供应链管理、营销推广、客户服务等多个方面。关键是保持灵活性、持续学习和适应变化，以及与相关合作伙伴建立良好的合作关系和沟通渠道。通过不断优化和改进运营策略，您将能够在跨境贸易中取得成功。

通往地狱的道路往往是由良好的意愿铺就.在各种软件项目中,我看到人们走在这样的道路上,他们在微服务之间借助库共享代码.在几乎每个组织支持微服务架构的项目中,各个团队和开发者都期望以某些核心库为基础构建他们的微服务.显然,即使可能带来的问题已经被知道很长时间了,很多人仍然不知道它们.在这篇博文中,我想研究为什么使用这样的库可能起初听起来有吸引力,为什么可能会出现问题,以及如何能够减轻这些问题.
通过库来共享代码有两个主要目的:共享领域逻辑和共享基础设施层中的抽象.
共享的领域模型:领域模型的特定部分在两个或多个有界上下文之间是共同的,因此,作为三番五次实现它的替换,你消除了重复的需要和引入该领域逻辑的不一致实现的可能性.通常,人们想要像那样共享的领域模型的部分是核心领域或一个或多个通用子领域.在领域驱动设计的行话中,这也被称为共享内核.通常,你可以在这里找到像会话和身份验证逻辑这样的概念,但不限于此.一套相关的方法是规范数据模型.
基础设施层抽象:你想避免一次又一次地实现基础设施层的有用抽象,因此你把它们放进一个库里.通常,这些库在数据库访问,消息传递和序列化等方面提供一套统一的方法.
两者的动机是相同的 -  - 避免重复,也就是说,遵循DRY原则(Don't repeat yourself!).一旦实现这些逻辑有几个好处:
你不需要花费宝贵的时间致力于那些已经被解决的问题.
有一套统一的方式做消息传递,数据库访问等.这意味着,当开发者需要去阅读和修改其他开发者最初创建的微服务中的代码时,他们很容易找到他们的方式.
关于彼此行为略有不同的业务逻辑或基础设施关注点,你不想有不同的实现.取而代之的是,有一套做正确事情的规范实现.
共享代码的问题
在理论上听起来很棒的东西不会没有自己的问题,而且这些问题可能比你试图用你的库解决的问题更令人痛苦.Stefan Tilkov已经详细解释了为什么你应该避免规范的数据模型.除此之外,让我指出一些其它的问题.
分布式单体
通常,似乎存在一个隐含的假设,将东西放入库意味着你永远不必担心使用错误或过时的实现构成的服务,因为他们只需要更新其对库的依赖关系到最新版本.
每当你依靠通过将所有的微服务更新到同样的新版本库,来对所有微服务的某些行为作出一致的改变时,你就会在它们之间引入强耦合.你失去了微服务的一个主要优点,即它们彼此独立地演进和部署的能力.
我见过这样的案例,所有的服务必须同时部署,以便服务仍能正常工作.如果你达到这种状态,不可否认,你实际上构建了一个分布式的单体.
一个流行的示例是使用代码生成,例如,基于服务API的Swagger描述,以便为你的服务提供一个客户端库.比你想象的更多,开发者可能会滥用此种方式进行重大变更,因为依赖服务"只"需要使用新版本的客户端库.这不是你如何演进一个分布式系统.
依赖地狱
库,尤其是那些旨在为基础设施关注点提供通用解决方案的库,往往有个额外的问题:它们会附上它们依赖的一整套额外的库.你的库的传递依赖树越大,它导致俗称为依赖地狱的噩梦的可能性就越高.因为你的微服务可能需要自己的额外的依赖,它们同样具有传递依赖性,直到它们中的某些库间接地拉进一些库的冲突版本,这只是个时间问题,只在不同版本之间选择是不可能的,因为它们是二进制不兼容的.
当然,你的解决方案也许只是提供微服务可能需要的所有库作为你的核心库的依赖.那仍然意味着你的微服务不能独立地演进,例如通过升级到它们依赖的唯一的特定库的更高版本 -  - 它们都与核心库的发布周期步调一致.除此之外,为什么你要强制每个服务接受一整堆的依赖,当它们实际上可能只需要依赖中的一些时?
自顶而下的库设计
通常情况下,我见过的库被一个或多个架构师强加于开发者,采用自顶而下的方法进行库设计.
通常,在这种情况下发生的是,由库暴露的API太受限制和不灵活,或者使用了错误的抽象级别,因为它们是由不够熟悉广泛的不同的真实世界用例的人设计的.这样的库经常导致不得不使用它的开发者遭受挫折,以及导致人们试图绕过库的限制.
单语言解决一切
强制使用库的最明显的缺陷之一是,这使得它更难以切换到不同的编程语言(或者平台,比如JVM或.NET),再次失去了微服务架构的一个优势,即选择最适合给定问题的技术的能力.如果你后来意识到,你终究需要这种语言或者平台的多样性,你必须创造各种奇怪的支持.例如,Netflix提出的Prana,一个同时运行非JVM服务的附加件,为他们提供到Netflix技术栈的一套HTTP API.
我们能不能做得更好?
由于所有的问题都是通过库共享代码引入的,最极端的解决方案是根本没有这样的库.如果你这样做,你将不得不做一些复制和粘贴或者为新的微服务提供一个模板项目,以便从前面所述的步调一致中释放你的服务.基础设施代码以及领域模型的共享内核中都可以这么做.事实上,Eric Evans在他的关于领域驱动设计的经典蓝皮书中提到,"通常各个团队只是在各自的内核备份上改动,每隔一定时间才会与其他团队集成"[1].共享内核不一定要是库.
如果你不喜欢复制和粘贴的想法,那也很好.毕竟,如上所述,通过库共享代码有一定的优势.在这种情况下,这里有一些重要的事情需要考虑:
最少依赖的小型库
尝试将大的共享库分成一组非常小的,高度集中的库,每个库解决一个特定的问题.试着让这些库成为零依赖库,只依靠语言的标准库.是的,仅仅针对语言的标准库来编程并不总是令人愉快的,但是对于你公司的所有团队的巨大好处(甚至超出你的公司,如果你的馆是开源的)显然大于这个微小的不便.
当然,零依赖并不总是可能的,特别是对于基础设施关注点.对于这些,通过你的每个小型库最小化所需的依赖.另外,有时可以独立于库的核心,提供与别的库的绑定或集成作为单独的工件.
不要指望服务将在特定时间点更新到共享库的最新版本的事实.换句话说,不要强制团队进行库更新,而是让他们可以按照自己的节奏自由更新.这可能需要你以向后和向前兼容的方式修改库,但它会解耦你的服务,不仅给你微服务架构的运营成本,而且还有一些优势.
如果可能,不仅要避免强制库更新,还要使库本身的使用可选.
最后,如果你想拥有共享库,我见过的获得成功的项目是使用自底而上的方法.让你的团队实现他们的微服务,而不是让象牙塔架构师设计在现实世界中几乎不可用的库,而当在多个服务的生产中已经证明它们自己的一些常见模式出现时,将它们提取到库中.

信息管理与信息系统
信息管理与信息系统专业
业务培养目标：本专业培养具备现代管理学理论基础、计算机科学技术知识及应用能力，掌握系统思想和信息系统分析与设计方法以及信息管理等方面的知识与能力，能在国家各级管理部门、工商企业、金融机构、科研单位等部门从事信息管理以及信息系统分析、设计、实施管理和评价等方面的高级专门人才。
业务培养要求：本专业学生主要学习经济、管理、数量分析方法、信息资源管理、计算机及信息系统方面的基本理论和基本知识，受到系统和设计方法以及信息管理方法的基本训练，具备综合运用所学知识分析和解决问题的基本能力。
l．掌握信息管理和信息系统的基本理论基本知识；
2．掌握管理信息系统的分析方法、设计方法和实现技术；
3．具有信息组织、分析研究、传播与开发利用的基本能力；
4．具有综合运用所学知识分析和解决问题的基本能力；
5．了解本专业相关领域的发展动态；
6．掌握文献检索、资料查询、收集的基本方法，具有一定的科研和实际工作能力。
主干学科：管理学、经济学、计算机科学与技术。
主要课程：经济学、会计学、市场营销学、生产与运作管理、组织战略与行为学、管理学原理、应用数理统计、运筹学、计算机系统与系统软件、数据结构与数据库等。
主要实践性教学环节：程序设计实习、管理软件实习、毕业设计等。一般安排18周，其中毕业设计不少于12周。
相近专业：管理科学 工程管理 体育产业管理 资产评估
专门设置信息管理和信息系统专业的院校很多，如中国人民大学、清化大学、北京大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、浙江大学等。其中工科院校偏重对计算机应用的学习，文理院校偏重在管理上的研究。

【摘要】本文通过分析科学发现的心理要素，探讨其对中学物理教学中利用心理因素提高学生的学习效率、培养创造性的启示。
国际科学教育改革关註学生像科学家一样“做”科学，随着课程改革的不断推进我国科学教育也开始註重学生体验科学发现的过程，经歷过程中的心理活动。分析科学发现的心理要素会给中学物理教学带来一定的启示。
科学发现是一种创造。王极盛在《科学创造心理学》中将“科学创造按照发现事实还是创造出产物划分为发现和发明”。他认为，“科学家创立新的学说、新的理论，属于高水平的创造性活动”。
科学发现作为高水平创造性活动，需要具有创造力。创造力又来源于需要和动机，而人的动机又受到人格的影响。
阻碍创造的原因。罗伯特·奥尔森归纳为“习惯、时间、恐惧失败、急于求成、难于从事有目的的智力活动、难于分辨解决方案的优劣、怕被別人批评等”。
罗伯特·奥尔森认为“创造力较强的人，具有强烈的动机和较高的能力，这种能力包括：分辨出有价值的问题、确定真正的问题、开放观念寻求答案、运用判断及直觉来寻找答案、使解决办法转变成有用的结果、运用潜意识思考等”。
Feist的研究认为“科学创造人才在认知上具有开放、灵活的特征；在人格上具有支配的、傲慢的、敌意的、自信的、自主的、内向的、动机强的、有抱负的特征”。
王极盛比较了创造型科学家与一般科学工作者的特征，认为在智力因素方面，科学创造人才具有更高水平的思维能力、独立思考、分析能力、联想能力、判断能力、记忆力、想象力、思维综合能力、思维灵活性以及观察力。在非智力因素方面，科学创造人才在事业心、勤奋、兴趣、责任心、求知欲、进取心、意志、自信心、意志顽强性、情绪稳定方面表现得更好。
在中学物理教学中培养学生的创造力可以从以下几方面入手：激励学生的成就动机；让学生从思想上独立，独创性的解决问题；鼓励学生在独立解决问题的过程中保持灵活的思维、大胆的怀疑和联想；启发学生思考多种解决问题的方案，判断方案的优劣；鼓励学生亲手实验；培养学生坚定的意志力，和稳定的情绪。
吉尔福德认为“具有种种必备能力的个体，能否能产生举有创造性质的结果，不仅取决于是否具有创造力，还取决于动机和性格特征”。
马斯洛在《动机与人格》中认为，“科学家的动机也产生于需要，其中不仅包含认知的需要和好奇心，更强调了人们追求共同的、持久的理解和解释，以及使事物系统化的欲望”。同时他也指出“其他任何人类的需要都可以成为涉足科学、从事或者深入研究科学的原始动机”。
同样考虑到科学家自身和社会等因素的还有建构主义者，他们否认科学是描述大自然的，认为科学理论作为科学家的发现不是纯粹客观的。建构主义者卡琳诺尔·塞蒂纳把科学研究定义为建构性的，认为“科学创新或发现是一个定向过程的结果，是有意图的定向研究的结果。因为科学家进行研究时已经有关于科学研究的知识：他们知道什麽是科学问题，他们知道问题的解决方案，他们知道该研究哪些地方、该忽视哪些地方。正是这些有关科学研究的知识引导着科学家进行科学发现、获得创新性的结果”。
中学物理教学中分析学生的动机与人格能够培养学生的兴趣、意志力，提高学生的学习效率。同时便于教师对学生动机和人格进行适当的引导和培养。可以通过挖掘学生在生活中的困惑，明确问题和需要；确定其中的关键因素，建立物理模型；用物理知识帮助学生解释现象、解决问题。
蔔晓勇，毛加兴通过对DNA分子结构发现案例的梳理，探讨科学发现过程中一些重要的因素。认为“强烈的兴趣与执着的追求、敏锐的洞察力等要素是现代科学做出重大发现所必备的”。
从无意识到有意识。吉尔福德提到，“对问题具有敏感新的一种可供选择的观念，涉及到对所遇到的奇特的、不同寻常的或令人困惑的事情的觉察”。
洞察力要求透过现象看本质。阿瑞提认为，“许多科学发现就是从以前认为不相同或沒联系的事情之间找到一个共同的特征或联系。但是观察到的现象当然是不够的”。
阿瑞提把发现过程分为原发过程、继发过程和第三级过程。他认为，“科学家观察到某些现象作出的反应并不是对刺激物作出的反应，而是对一种新等级作出反应（这一等级包括：具体指出一种共同特性；并不是用原发过程的方式把这些具有共同特性的事物同一起来；认识到它们属于一种未曾想到的继发等级过程）”。而这种包含了分析和判断，透过现象看本质的观察力，正是洞察力。
在物理教学中洞察力对学生的学习也是至关重要的，物理学科的抽象性要求学生能够有意识地建立物理模型解决问题，确立事物及其因素之间的本质联系。教师应该提供学生大量的信息和材料；培养学生对有效信息的敏感性；要求学生对事物进行分析和判断。
高尔顿在一份研究中报告了他发明的词匯联想测试，他观察到，许多联想单词是从他自己的经验中得来的，而別人是不太可能跟他产生同样的联想的，这个发现有极重要的价值。
罗伯特·奥尔森认为“延缓判断及批评是一种技巧，鼓励盡可能多地提出构想，哪怕是荒诞和愚蠢的”。判断可使想象力保持在正确的轨道上，想象力则刺激和启发判断。
袁维新在《科学发现的多元解读》中认为，“科学发现是创造性思维的过程，其作用必须通过逻辑的与非逻辑的思维形式具体地体现出来，其中尤其是通过诱导创造性思维的精华部分——灵感、想象、与直觉发挥作用而曲折地体现出来。创造性思维的成果是既存知识的重组，在知识重组的创造性思维过程中，一个很重要的机制是二元联想，即两个思想或理念，原来是无关的，最后被连结成为相关，而产生创造性”。
为了激发学生的想象力，可以让学生盡可能多的提出构想和假设；延缓学生对解决问题方案是判断或取舍；鼓励学生进行二元联想。
综上所述，分析科学发现过程的心理要素对中学物理教学有着一定的启示意义。利用创造中的心理要素对学生进行培养，是提高提高教学效率，培养学生创造性才的重要途径之一。

名词解释 林则徐
林则徐（1785年8月30日－1850年11月22日），福建省侯官（今福州市区）人，字元抚，又字少穆、石麟，晚号俟村老人、俟村退叟、七十二峰退叟、瓶泉居士、栎社散人等，是清朝时期的政治家、思想家和诗人，官至一品，曾任湖广总督、陕甘总督和云贵总督，两次受命钦差大臣；因其主张严禁鸦片，在中国有“民族英雄”之誉。1839年，林则徐于广东禁烟时，派人明察暗访，强迫外国鸦片商人交出鸦片，并将没收鸦片于1839年6月3日在虎门销毁。虎门销烟使中英关系陷入极度紧张状态，成为第一次鸦片战争，英国入侵中国的借口。尽管林则徐一生力抗西方入侵，但对于西方的文化、科技和贸易则持开放态度，主张学其优而用之。根据文献记载，他至少略通英、葡两种外语，且着力翻译西方报刊和书籍。晚清思想家魏源将林则徐及幕僚翻译的文书合编为《海国图志》，此书对晚清的洋务运动乃至日本的明治维新都具有启发作用。
林则徐是近代中国主张“开眼看世界”第一人，1838 年，林则徐在湖广总督任上，颁布了六条禁烟章程，实行禁烟，取得一定效果。12 月，道光帝召林则徐到北京，任命他为钦差大臣，节制广东水师，到广州查禁鸦片。他与两广总督邓廷桢等采取措施，坚决惩办鸦片贩子，迫使外国鸦片商交出鸦片二万零二百余箱，在虎门海滩上当众销毁。与此同时，他积极筹备海防，修建炮台，于海口设置木排铁链，添置大炮，整顿水陆军，组织水勇，并发出告示:“英夷兵船一进内河，许以人人持刀痛杀”，因而多次打败英军的武装挑衅。他还积极了解外国情况，并亲自主持编译《四洲志》。1840 年 1 月，林则徐任两广总督。6 月，英国发动侵略战争，由于林则徐战备认真，防守严密，英军在广东未能得逞，于是北上占定海，犯大沽。清政府把英军的侵略，归罪于林则徐。10 月，林则徐被革职。林则徐在鸦片战争中，积极抵抗外来侵略，维护中华民族的尊严，他不愧是一位民族英雄。

研究企业管理体制创新的意义?
制度创新是指在人们现有的生产和生活环境条件下，通过创设新的、更能有效激励人们行为的制度、规范体系来实现社会的持续发展和变革的创新。所有创新活动都有赖于制度创新的积淀和持续激励，通过制度创新得以固化，并以制度化的方式持续发挥着自己的作用，这是制度创新的积极意义所在。
制度创新的核心内容是社会政治、经济和管理等制度的革新，是支配人们行为和相互关系的规则的变更，是组织与其外部环境相互关系的变更，其直接结果是激发人们的创造性和积极性，促使不断创造新的知识和社会资源的合理配置及社会财富源源不断的涌现，最终推动社会的进步。   同时，良好的制度环境本身就是创新的产物，而其中很重要的就是创新型的政府，只有创新型政府，才会形成创新型的制度、创新型的文化。目前科技创新存在和面临体制、机制、政策、法规等等诸多问题的解决，很大程度上有赖于中央和地方政府能否以改革的精神拿出创新型的新思路，同时政府从经济活动的主角转为公共服务提供者，努力创造优质、高效、廉洁的政务环境，进一步完善自主创新的综合服务体系，充分发挥各方面的积极性，制定和完善促进自主创新的政策措施，切实执行好已出台的政策，激发各类企业特别是中小企业的创新活力。
制度创新的必要性
自主创新是强国之道，而制度创新是自主创新的保证，是促进自主创新和经济发展的一个非常重要的动力。所以，制度创新应该是需要优先解决的问题，也是在自主创新上取得突破的关键所在。应当从体制改革、机制完善、政策扶持、人才培养、作风建设等方面形成鼓励和支持自主创新的良好文化和制度环境。   民生银行行长董文标对他自己的工作思路曾经做过这样的表述：制度创新是创新之本，没有制度创新，就没有核心竞争力。而深圳市之所以自主创新达到了一个比较高的水平，例如企业在研发机构、研发人员、研发经费和申请专利这4个方面都在90%以上，也是因为其科技体制、政策体系和激励机制在不断地创新，反过来调动了企业和广大科技工作者的创新积极性，营造起了有利于创新成果生长发育的良好环境。

JS核心概念——事件循环
1.背景
简单来说，JS 的事件循环（Event Loop）机制，决定了什么时候该执行哪一行代码。虽然 JS 是单线程的，但浏览器是多线程的，所以 JS 借助浏览器提供的能力，实现了 JS 的异步编程（比如 setTimeout 方法）。如果没有 JS 事件循环，则当浏览器执行一段耗时的 JS 同步代码时，就没有办法及时响应用户的其他操作，从而给用户带来不好的体验。
2.事件循环的简单解释
事件循环负责收集事件（如mousemove、setTimeout等），并对事件触发的回调任务进行排队以便在合适的时候执行。先执行宏任务，然后是微任务，然后在开始下一次循环之前执行一些必要的渲染，如此循环往复。
3.事件循环的详细解释
JS 的事件循环主要由这几部分组成：调用栈、web API、微任务队列、宏任务队列
事件循环机制
当 JS 主线程执行到同步方法时，会将该方法的执行上下文推入调用栈的栈顶。当执行到异步方法时（如 setTimeout），会将该方法交给其他线程（如定时器线程）来处理，待处理完后，将处理结果作为该异步方法的回调的参数，并和回调函数一起作为一个任务，放入任务队列等待 JS 主线程执行。若是微任务则放入微任务队列，若是宏任务则放入宏任务队列。当首轮循环中，调用栈中的任务都已执行完毕，JS 主线程会执行微任务队列中的任务，直到微任务队列为空，即使在执行微任务的过程中，有新的微任务产生，也会在本轮执行。然后再执行宏任务队列中的任务，执行宏任务的过程中，新产生的宏任务则会放到下一轮循环中执行。在每轮事件循环的末尾则可能会做一些渲染动作，执行宏任务、微任务的时候不会进行渲染。当所有代码都已执行完毕，JS 主线程则进入“休眠状态”等待新的任务产生，如此循环往复，从而形成事件循环。
调用栈
JS 调用栈（Call Stack）是一个用于记录函数调用的数据结构，它遵循先进后出的原则（LIFO）。当一个函数被调用时，它的执行上下文（包括函数参数、局部变量等）被添加到调用栈的顶部。当函数执行完毕时，它的执行上下文被从调用栈中弹出，控制权回到调用该函数的上一个执行上下文。
web API
JS 的 Web API 是浏览器提供的一组 API，用于与浏览器环境交互，包括 DOM、XMLHttpRequest、Fetch、setTimeout 等。这些 API 不是 JS 语言本身的一部分，而是浏览器提供的扩展，通过这些 API 可以让 JS 与浏览器环境进行交互。
微任务队列
微任务队列用于存放微任务，它遵循先进先出的原则（FIFO）。常见的微任务有：Promise.then 的回调、MutationObserver 的回调、queueMicrotask 的回调。当一个微任务被调度时，它被添加到微任务队列的末端，排队等待 JS 主线程的执行。
宏任务队列
宏任务队列用于存放宏任务，它遵循先进先出的原则（FIFO）。常见的宏任务有：setTimeout 的回调、 setInterval 的回调、requestAnimationFrame 的回调、IO事件。当一个宏任务被调度时，它被添加到宏任务队列的末端，排队等待 JS 主线程的执行。
4.例子
1.简单的例子
执行
console.log('同步代码1')
，为同步代码，直接将其执行上下文放入执行栈栈顶执行，控制台输出
"同步代码1"
后，将其执行上下文出栈销毁
执行
setTImeout(() => { console.log('setTimeout') },0)
，为异步代码，交给定时器线程处理，定时结束后，将回调
()=>{ console.log('setTimeout') }
作为宏任务放入宏任务队列等待 JS 主线程执行
执行
new Promise((resolve) => { console.log('同步代码2'); resolve(); })
，为同步代码，直接将其执行上下文放入执行栈栈顶执行，先执行
console.log('同步代码2')
，控制台输出
"同步代码2"
，再执行
resolve()
,将 then 方法的回调
() => { console.log('promise.then') }
放入微任务队列等待 JS 主线程执行，然后将该段代码的执行上下文出栈销毁
执行
console.log('同步代码3')
，为同步代码，直接将其执行上下文放入执行栈栈顶执行，控制台输出
"同步代码3"
后，将其执行上下文出栈销毁
第一轮循环中的宏任务执行完毕，此时执行栈为空，去微任务队列按顺序取出微任务放入执行栈执行，此时微任务队列中只有
() => { console.log('promise.then') }
，所以将其执行上下文放入执行栈栈顶执行 ，控制台输出
"promise.then"
后，将其执行上下文出栈销毁
第一轮循环中的微任务执行完毕，此时执行栈为空，进入第二轮事件循环，去宏任务队列按顺序取出宏任务放入执行栈执行。此时宏任务队列中只有
()=>{ console.log('setTimeout') }
，所以将其执行上下文放入执行栈栈顶执行 ，控制台输出
"setTimeout"
后，将其执行上下文出栈销毁
至此所有代码执行完毕，控制台最终结果为：
同步代码1 同步代码2 同步代码3 promise.then setTimeout
，JS主线程进入“休眠状态”并等待新的任务出现...
2.复杂的例子
console.log(1); setTimeout(() => { //setTimeout-01 console.log(2); queueMicrotask(() => { console.log(3); }) new Promise((resolve) => { console.log(4); resolve(); }).then(() => { console.log(5); }) }) queueMicrotask(() => { console.log(6); }) new Promise((resolve) => { //Promise-01 console.log(7); resolve(); }).then(() => { console.log(8); }) setTimeout(() => { //setTimeout-02 console.log(9); queueMicrotask(() => { console.log(10); }) new Promise((resolve) => { console.log(11); resolve(); }).then(() => { console.log(12); }) }) 复制代码
console.log(1);
，控制台输出
1
setTimeout-01
，将其回调放入宏任务队列尾部
queueMicrotask(() => { console.log(6); })
，将其回调放入微任务队列尾部
Promise-01
，控制台输出
7
,并将
() => { console.log(8); }
放入微任务队列尾部
setTimeout-02
，将其回调放入宏任务队列尾部
首轮的宏任务执行完毕，开始执行微任务队中的微任务：控制台输出
6
，控制台输出
8
首轮的微任务执行完毕，开始第二轮的事件循环，从宏任务队列头中取出
setTimeout-01
并执行
2
，并将
() => { console.log(3); }
放入微任务队列尾部
4
,并将
() => { console.log(5); }
放入微任务队列尾部
第二轮的宏任务执行完毕，开始执行微任务队中的微任务：控制台输出
3
，控制台输出
5
第二轮的微任务执行完毕，开始第三轮的事件循环，从宏任务队列头中取出
setTimeout-02
并执行
9
，并将
() => { console.log(10); }
放入微任务队列尾部
11
,并将
() => { console.log(12); }
放入微任务队列尾部
第三轮的宏任务执行完毕，开始执行微任务队中的微任务，控制台输出
10
，控制台输出
12
第三轮的微任务执行完毕， 至此，所有的代码执行完毕，JS主线程进入“休眠状态”并等待新的任务出现...
所以，控制台最终的输出结果顺序为：1 7 6 8 2 4 3 5 9 11 10 12
5.小技巧
提高渲染性能：对于动画或需要高频率更新的场景，使用 requestAnimationFrame 能提高性能。
避免耗时的同步任务：可以将耗时较长的同步任务，拆分成多个较小的异步任务（比如作为 setTimeout 的回调），以避免阻塞主线程。
6.参考资料
zhuanlan.zhihu.com/p/580956436

自动人脸识别的先驱者包括伍迪·布莱索，海伦·陈和查尔斯·比松。在1964年和1965年间，布莱索、海伦·陈和查尔斯·比松一起使用电脑识别人脸。他们为这项工作感到自豪，但由于资金是由一家不知名的情报机构提供的，所以没有太多的宣传，很少有工作出版。给定一个大型的图像数据库（实际上是一大堆图片）和一张照片，问题是从数据库中选择一小部分记录，以使其中一个图像记录与照片匹配。该方法的成功可以通过答案列表与数据库中记录数量的比例来衡量。布莱索描述了以下困难：
“这种识别问题由于头部旋转和倾斜，照明强度和角度，面部表情，老化等等的巨大变化而变得困难。在机器人脸识别方面的一些其他尝试已经允许这些量的很小变化或不变化。然而，一些研究人员经常使用的未经处理的光学数据的相关（或模式匹配）方法在可变性很大的情况下肯定会失败。特别是，在两个不同的头部旋转的同一个人的两张照片之间的相关性非常低。”
这个项目被标记为人机，因为人类从照片中提取了一组特征的坐标，然后被计算机用来识别。使用绘图板（GRAFACON或RANDTABLET），操作员将提取诸如瞳孔的中心，眼睛的内角，眼睛的外角等等。从这些坐标中，计算出20个距离的列表，例如嘴宽和眼宽，瞳孔距离。这些操作员每小时可以处理大约40张照片。在构建数据库时，照片中的人物名称与计算出的距离列表相关联，并存储在计算机中。在识别阶段，将该组距离与每张照片的相应距离进行比较，产生照片与数据库记录之间距离最近的记录被返回。
因为任何两张图片在头部旋转，倾斜和缩放（距离照相机的距离）时不太可能匹配，所以每组距离被归一化以表示正面方位的面部。为了实现这种规范化，程序首先尝试确定倾斜和旋转。然后，使用这些角度，计算机将撤销这些转换对计算距离的影响。为了计算这些角度，计算机必须知道头部的三维几何形状。由于实际头部不可用，Bledsoe使用七个头部的测量得出的标准头部。
大约到1997年，克里斯托夫·冯·德Malsburg和开发的系统研究生的的波鸿大学在德国和美国南加州大学在美国的表现优于大多数系统与那些麻省理工学院和马里兰大学旁边评级。波鸿系统是通过美国陆军研究实验室的资助开发的。该软件作为ZN-Face出售，由德意志银行和机场运营商等客户使用和其他繁忙的地点。该软件“足够强大，可以从不完美的脸部视图中进行识别，也可以经常识别胡须，胡须，改变发型和戴眼镜甚至太阳镜等障碍。
来自明尼苏达州的Identix公司开发了FaceIt软件。FaceIt可以在人群中挑出某人的脸部，并将其与全世界的数据库进行比较，以识别脸部并为其命名。编写该软件是为了检测人脸上的多个特征。它可以检测眼睛之间的距离，鼻子的宽度，颧骨的形状，下颚的长度和更多的面部特征。该软件通过将脸部图像放在面部印记上，即代表人脸的数字代码来做到这一点。人脸识别软件过去必须依赖于人的2D图像几乎直接面对相机。现在，通过使用FaceIt，3D图像可以与3D图像进行比较，方法是从3D图像中选择3个特定点，并使用特殊算法将其转换为2D图像，可以通过几乎所有数据库进行扫描。
2006年，人脸识别大挑战（FRGC）对最新的人脸识别算法的性能进行了评估。测试中使用了高分辨率的人脸图像，三维人脸扫描和虹膜图像。结果表明，新算法比2002年的人脸识别算法准确10倍以上，比1995年准确100倍以上。其中一些算法能够比人类参与者更好地识别人脸，并且能够唯一地识别同卵双胞胎。
美国政府赞助的评估和挑战问题[57]在面部识别系统性能方面已经超过了两个数量级。自1993年以来，自动人脸识别系统的错误率已经下降了272倍。这种下降适用于与在工作室或面部照片环境中拍摄的人脸图像匹配的系统。按照摩尔定律，错误率每两年下降一半。
使用面部幻觉可以增强面部的低分辨率图像。高分辨率，百万像素相机的进一步改进有助于解决分辨率不足的问题。
影响人脸识别算法有来自外界的各种因素，如何才能提高算法的准确率？

遥感常用ndvi、mndwi、ndbi等三个指数的计算及landsat8应用
归一化差分植被指数
植物的蒸腾作用、太阳光的截取
NDVI(Normalized Difference Vegetation Index,归一化差分植被指数,标准差异植被指数)，也称为生物量指标变化，可使植被从水和土中分离出来。
NIR 和R分别为近红外波段和红波段处的反射率值。
和植物的蒸腾作用、太阳光的截取、光合作用以及地表净初级生产力等密切相关。
1、NDVI 能够部分消除与太阳高度角、卫星观测角、地形、云影等与大气条件有关的
辐射变化的影响;
2、NDVI 结果被限定在之间，避免了数据过大或过小给使用带来的不便;
3、NDVI 是植被生长状态及植被覆盖度的最佳指示因子;
4、非线性变换，增强了NDVI 低值部分，抑制了高值部分，导致NDVI数值容易饱和，
对高植被密度区敏感性降低:
表1 Landsat7 Landsat8卫星对比
在1996年提出的归一化差分水体指数(NDWI)
是基于绿波段与近红外波段的归一化比值指数。
局限性:用NDWI来提取有较多建筑物背景的水体，如城市中的水体，其效果会较差。
2. Gao于1996年也命名了一个NDWI，用于研究植被的含水量。
植被水分指数NDWI是基于中红外与近红外波段的归一化比值指数。
与NDVI相比,它能有效地提取植被冠层的水分含量;在植被冠层受水分胁迫时,NDWI指数能及时地响应,这对于旱情监测具有重要意义。
而Wilson等在研究美国缅甸因州的森林时，使用了归一化湿度指数(Normalized Difference Moisture Index, NDMI)，其表达式与Gao的完全一致。
由于Gao的NDWI与Wilson等的NDMI指数的意义与用途是一致的，而与Mcfeeters用于研究水体的NDWI指数有所不同，因此一般将用于研究植被含水量的指数改称为NDMI指数。
3. 徐涵秋(2005)的MNDWI指数
在对Mcfeeters提出的归一化差异水体指数(NDWI)分析的基础上,对构成该指数的波长组合进行了修改,提出了改进的归一化差异水体指数MNDWI(Modified NDWI), 并分别将该指数在含不同水体类型的遥感影像进行了实验,大部分获得了比NDWI好的效果,特别是提取城镇范围内的水体.NDWI指数影像因往往混有城镇建筑用地信息而使得提取的水体范围和面积有所扩大.实验还发现MNDWI比NDWI更能够揭示水体微细特征,如悬浮沉积物的分布、水质的变化.另外, MNDWI可以很容易地区分阴影和水体, 解决了水体提取中难于消除阴影的难题.
MNDWI =(p(Green)-p(MIR))/(p(Green)+p(MIR))
NDBI
TM影像有7个波段，以下是他们的波谱范围:
TM-1为~微米，蓝光波段
TM-2为~微米，绿光波段
TM-3为~微米，红光波段，以上为可见光波段;

新论中国低碳治理体系方案
气候变化是人类面临的最重要的问题。
日，习近平在第 75 届联合国大会一般性辩论上宣布:中国的二氧化碳排放力争于 2030 年前达到峰值，努力争取 2060 年前实现碳中和(即“双碳目标”)。
习近平总书记此后又多次阐释双碳目标，为我国制定低碳战略和完整的绿色低碳发展路线图指明了方向。
为此，我国急需培养一批管理科学精湛、能源资源利用高效、践行绿色低碳的的干部和企业家为未来发展提前布局，同时共创新的个人价值、企业价值和社会价值。
浙江大学城市发展与低碳战略研究中心成立以来，先后主持了国家自然科学基金重点项目“温室气体减排、空气污染治理的健康效益与协同政策设计”，国家社科基金重大项目“中国经济绿色发展的理论内涵、实现路径与政策创新”等重大研究项目。
浙江大学文科领军人才、公共管理学院教授石敏俊团队是目前国际、国内知名的“双碳战略”和全球应对气候变化研究团队之一。
该团队由国家“万人计划”青年拔尖人才谭荣教授、国家“万人计划”青年拔尖人才方恺研究员以及一大批研究人员组成。
近日，团队专家组成员谭荣教授《中国低碳治理 体系:理论逻辑和实践展望》发表于《中国国土资源经济》。
谭荣在文章中表示， 实现碳达峰、碳中和目标将引起经济社会的系统性变革，这对中国建立健全低碳治理体系提出了更高的要求。
从本质特征看，碳减排是一种典型又特殊的公共物品供给。
我国的低碳治理需要重点关注三对关系，即中央和地方的关系、地方和地方之间的关系、政府治理和社会治理的关系。
从公共治理的视角看，国家低碳治理体系应是包含价值理念、基础制度、政策工具、监管考核等四个层面的系统工程:一是要面向国内外建构具有中国特色的低碳治理价值理念;二是要创新低碳治理的激励、约束和协同治理机制;三是要推动低碳治理的政策体系建设和协同创新;四是要推动低碳治理的监管体制改革和技术创新。
低碳治理体系建设将是围绕经济社会转型而出现的一个动态且长期的建设过程，需要在协调、强制或激励等机制和制度内容上体现治理体系的适应性和韧性。
就此主题，谭荣教授文章里与大家详细分享了五个观点。
分别 是:一是碳减排是一种既典型又特殊的公共物品供给。
二是国家低碳治理体系中的三对关系
三是国家低碳治理体系的系统逻辑。
四是国家低碳治理体系四个层面的具体内容。
五是国家低碳治理体系建设是动态且长期的过程。
碳减排是一种既典型又特殊的公共物品供给
文章伊始，谭荣教授从 碳减排 的典型性和 特殊性 出发，阐释了作为公共物品的碳减排 是一项 会引起社会经济系统的整体性变化和极具挑战性的系统工程 。
因此， 谭荣认为， 当前需要从顶层设计上构建国家低碳治理体系，以更低的社会经济转型成本、更强的技术创造能力和绿色增长效应来实现产业兴替和技术更迭，成为中国实现第二个百年奋斗目标、跨越中等收入陷阱、推动世界经济绿色复苏的推动力。
国家低碳治理体系中的三对关系
谭荣教授表示， 一个国家的低碳治理体系不是孤立的系统，而是国家治理体系的有机组成部分，同时还要与国际低碳治理体系进行有效衔接。
在这个过程中，尤其要处理好三对关系。
一是需要关注中央与地方关系。
二是需要关注地方与地方间关系。
三是需要关注政府管理与社会治理的关系。
国家低碳治理体系的系统逻辑
国家低碳治理本质上是国家对碳排放所产生的非特定区域外部性问题的治理。
中国当前该如何建立国家低碳治理体系的系统逻辑呢
谭荣认为， 因涉及治理成本的最小化、不同利益的统筹兼顾和治理的可持续等目标，所以需要考虑治理体系的系统逻辑。
可以 从 国家低碳治理体系是四个层面的系统工程、低碳治理体系建设过程中常见的问题、正确理解国家低碳治理体系的建设逻辑三个方面深入设计。
国家低碳治理体系四个层面的具体内容
倡导 “ 人类命运共同体 ” 是中国共谋全球生态文明建设，深度参与全球环境治理的体现 。
国家低碳治理体系四个层面的具体内容分别是: 一是要面向国内外建构具有中国特色的低碳治理价值理念。
二是要创新低碳治理的激励、约束和协同治理机制。
三是要推动低碳治理的政策体系建设和协同创新。
国家低碳治理体系建设是动态且长期的过程
谭荣认为， 低碳治理本身是一个动态变化的过程。
随着从 “ 化石燃料工业文明时代 ” 进入 “ 生态文明和生物圈时代 ” ，经济社会将面临涉及通信、能源、运输和建筑等各类社会基础设施的大转型。
而国家低碳治理体系将在这个过程中面临 “ 要我低碳 ” 逻辑向 “ 我要低碳 ” 逻辑的变化。
前者指由政府主导的全社会的低碳转型，而后者是指当技术、市场和社会转型到一定阶段后，民众会主动创新甚至引领低碳行动(无论此时是何种激励在起作用)。
而 “ 要我低碳 ” 向 “ 我要低碳 ” 逻辑的转变，对低碳治理体系的具体内容提出了动态变化的要求，需要在协调、强制或激励等机制和制度内容上体现治理体系的适应性和韧性。
本文辨析了碳减排是具有全球尺度外部性的活动，讨论了中国在积极参与这场全球集体行动中需要重点关注三对关系，即中央和地方的关系、地方和地方之间的关系、政府治理和社会治理的关系。
从公共治理的视角看，国家低碳治理体系应包含价值理念、基础制度、政策工具、监管考核等四个层面的制度系统。
这个制度系统不仅体现了价值规范与正式制度相辅相成的作用过程，也体现了社会、制度和科技三者之间的协同效应。
中国低碳治理体系建设取得了长足发展，政策工具和监管考核都已经相对成熟，目前需要进入对基础制度层面的内容进行深化改革的阶段。
可以预见的是，各类化石能源及相关资产将逐渐贬值，围绕化石能源所建构起来的经济系统、社会结构和治理体系也将发生大转型。
如果做好了这个阶段社会财富再分配和经济社会可持续发展，将必然成为向全世界展示新时代中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。
浙江大学公共管理学院打造的“碳达峰、碳中和”战略规划研修(培训)项目，整合政策、学界和业界最优的双碳领域专家库和实践资源，研修项目从政策引导技术进步和结构转型;发展绿色能源，推动能源转型;发展低碳产业，推动产业转型;技术进步，改善能源效率、劳动生产率和全要素生产率;碳捕获、利用与封存等五方面开展针对党政干部、企业家高端研修(培训)。
以碳达峰和碳中和目标为导向，致力于促进疫情后经济绿色复苏和低碳转型，打造经济高质量发展、生态环境改善和应对气候变化协调共赢的新发展格局。
“碳达峰、碳中和”战略规划研修(培训)项目 课程由浙江大学公共管理学院研发并组织专家授课，针对不同参训对象和不同层级设计了不同的专题研修项目，各有侧重，针对党政干部侧重宏观政策解读及区域、行业规划、产业引导和政策制定，针对企业家侧重政策解读、理念变革和绿色低碳经济实务。

国际金融【0
一、国际租赁的概念
国际租赁是指一国出租人在一定时间内把设备出租给另一国承租人使用，承租人按租约的规定分期付给出租人租赁费的业务。
狭义的国际租赁是指分别处于不同国家或不同法律制度之下的出租人与承租人之间的租赁交易，又称跨国租赁或跨境租赁。
广义的国际租赁不仅跨国租赁，还包括离岸租赁。
不管承租人是否为当地用户，对这家租赁公司而言都是离岸租赁，但母公司的海外法人企业而言，由于在绝大多数情况下它是与其所在国的承租人达成交易的，因此属于国内交易。
二、国际租赁的特点
国际租赁具有以物形式融资，将贸易与金融结合在一起，发挥投资、融资与促进销售的三重作用，具有以下特点:
( 1)涉及出租方、承租方和供货方三方当事人，并且属于不同的国家或地区。
( 2)涉及的商务合同中至少有一个是涉外合同。
( 3)租金具有完全支付性。
出租人租赁期内通过收取租金，可能全部或绝大部分收回设备投资。
( 4)主要通过国际金融市场的中长期贷款和发行债券等方式筹资。
( 5)租赁时间具有连续性和不间断性。
在较长的租赁期内，设备只租给一家用户使用，租赁设备由承租人选定
( 6)租赁合同具有不可解约性。
在租赁期内，承租人和出租人均无权撤销合同。
( 7)国际租赁的风险大于国内租赁。
在租赁期内，国际租赁除包括信用风险、政治风险、利率风险外，还包括汇率风险。
三、国际租赁的程序
( 1)由承租人根据自己的需要选择租赁设备和供应商。
承租人在选定设备时，一般会重点考察设备的规格、型号、性能、质量、价格和售后服务等，并与供货商进行详细的技术交流或组织专家进行可行性分析。
具体业务中，承租人也可以委托出租人代为选择供货商和租赁设备，然后由承租人确认。
( 2)承租人通过谈判或招标方式选择出租人，并向选中的租赁企业出具金融租赁委托书。
金融租赁委托书标志着租赁项目正式启动，随后的购货合同和租赁合同会以此为基础签订。
( 3)对出租人来说，金融租赁相当于向承租人提供一笔长期贷款，承租人的资信状况和履约能力直接关系到出租人能否及时收回投资并获得相应的利润。
为了确保获得利润，出租人一般要求对租赁项目本身及承租人的背景进行全面审查和评估。
( 4)购货合同的当事人为出租人和供货商，交易双方谈判的内容包括技术谈判和商务谈判两个方面。
在金融租赁中，购货合同和租赁合同是联立的，在签订购货合同时，必须考虑到与其租赁合同条款一致。
( 5)租赁合同的当事人是出租人和承租人。
租赁有的人主要内容包括确定租赁物、租金、租期、租赁期满后租赁物的归属以及违约或争议和处理等问题。
租金是租赁谈判的核心内容。
租金一般由设备价款、利息、手续费和利润等构成。
出租人为租赁设备支付的保险费也计入租金总额。
出租人按照购货合同向供货商支付设备价款，供货商按照供货合同向承租人交付租赁物，承租人按照租赁合同向出租人支付租金，租赁期满后出租人和承租人按照租赁合同处置租赁物。
四、国际租赁的形式
随着国际租赁业务的不断的创新发展，为满足不同需求发展出多种租赁形式。
金融租赁也称融资性租赁，是指当事人双方约定，承租人选定机器设备，由出租人购置年出租给承租人使用，承租人按期交付租金，设备的维修一般由承租人负责，租赁期满后可退租、续租或把设备转给承租人。
金融租赁是国际租赁中最常见、最基本的租赁形式。
经营租赁又称服务性租赁，是指承租人直接向出租人租赁机器设备，定期交付租金，租赁期满后将设备退回出租人的租赁方式。
出租人一次出租收回的租金不足以偿付出租人购买设备的资本支出及利润，出租人对投资未收回的部分将通过再租赁的办法来弥补。
出租人负责提供设备保养和维修服务。
衡平租赁
衡平租赁也称杠杆租赁，是指家或几家租赁公司联合，以设备和租金作抵押，通过少量的资金来融通大量资金以便购买大型的资本密集型设备给承租企业使用的一种复杂的融资性租赁方式。
衡平租赁是出租方利用企业财务杠杆原理，以无追索权借得长期贷款，以租金和设备作为贷款的抵押。
例如，在通信卫星、远洋船舶等租赁业务中，由于出租人不能负担巨额资金，因此会另外再约请一家或几家金融机构参加，共同提供资金，促成交易。
双重租赁
国家与国家之间存在不同的税收规定，出租人和承租人都是各自国家减税的资产所有人，双方都以租赁资产在各自国家取得折旧税优惠，这种租赁称为双重租赁。
如英国某出租人出租资产给美国承租人，可以获得英国的折旧税优惠，并且可以在美国申请投资税和折旧税减免。
企业按租赁合同的规定分期支付租金。
回租租赁主要用于已使用过的设备。
通过这种方式，原设备的所有者可将出售设备得到的资金另行投资或改做他用，这样既改善了财务状况，又不影响生产。
综合性租赁
综合性租赁是一种将租赁业务与某些贸易方式加以结合的租赁形式。
通常将租赁与补偿贸易、来料加工以及包销等贸易方式相结合，不仅可以减少承租人的外汇支出，而且还可以扩大承租人与出租人之间的贸易往来，促进商品贸易与租赁业务的共同发展。
综合性租赁主要有以下形式:
( 1)租赁与补偿贸易相结合。
出租人将机器设备出租给承租人，而承租人则用让你租用的设备生产的产品偿付租金。
( 2)租赁与来料加工相结合。
承租人用租赁方式引进设备进行来料加工，用工缴费抵缴租金。
( 3)租赁与包销相结合。
承租人将所租设备生产出来的产品交给出租人包销，出租人从包销款中扣取租赁费。

相干带宽是描述时延扩展的指标,是表征多径信道特性的一个重要参数.它是指某一特定的频率范围,在该频率范围内的任意两个频率分量都具有很强的幅度相关性,即在相干带宽范围内,多径信道具有恒定的增益和线性相位.通常,相干带宽近似等于最大多径时延的倒数.从频域看,如果相干带宽小于发送信道的带宽,则该信道特性会导致接收信号波形产生频率选择性衰落,即某些频率成分信号的幅值可以增强,而另外一些频率成分信号的幅值会被削弱.相干带宽是描述时延扩展的:相干带宽是表征多径信道特性的一个重要参数,它是指某一特定的频率范围,在该频率范围内的任意两个频率分量都具有很强的幅度相关性,即在相干带宽范围内,多径信道具有恒定的增益和线性相位.通常,相干带宽近似等于最大多径时延的倒数.从频域看,如果相干带宽小于发送信道的带宽,则该信道特性会导致接收信号波形产生频率选择性衰落,即某些频率成分信号的幅值可以增强,而另外一些频率成分信号的幅值会被削弱.定义相干带宽一般是用来划分平坦衰落信道和频率选择性衰落信道的量化参数.如果信道的最大多径时延扩展为Tm,那么信道的相干带宽Bc=1Tm;若发射信号的射频带宽B码间串扰,其信号模型为r(t)=h(t)s(t)+n(t),其中h(t)一般为瑞利分布的随机变量;若发射信号的射频带宽BBc,那么认为接收信号经历的是频率选择性衰落,此时除了接收信号的包络起伏变化,一般还存在码间串扰,其信号模型为r(t)=h(t-tao0)s(t-tao0)+h(t-tao1)s(t-tao1)+...+n(t),其中tao0,tao1,...等为可分辨多径的时延,每个h(t-tao)一般为瑞利分布的随机变量.时延扩展可导致频率选择性衰落.如果到达接收点的合成信号仅是来自两条路径的信号(简称两径信道),则合成信号的包络与两条路径信号的时延差,两路信号的增益α1α2之比和信号频率ωc有关.当,合成信号包络幅度最大;当时,合成信号包络幅度最小.也就是说的两个相邻峰值或谷值之间的频率间隔Δf为.如果信号带宽大于,那么,信号的不同频率分量遭受的衰减就相差很大,导致信号失真很大.通常把称为相干带宽.当信号带宽小于相干带宽时,信号经过传输后,各频率分量所遭受的衰落具有一致性,衰落信号波形基本不失真,也称为非频率选择性衰落;反之,当信号带宽大于或接近相干带宽时,信号经过传输后衰落信号的波形会发生失真,这就是频率选择性衰落.实际的信道比两径信道要复杂得多,则应为最大多径时延.当衰落服从瑞利分布时,两个不同频率和包络的信号的相关函数为:可见,相关函数与频率间隔Δf,均方时延扩展Δ成反比.定义相关函数为0.5时的频率间隔Δf为相干带宽Bc:相干带宽说明衰落信号中的各频率分量的相关性,当相关时就不发生频率选择性衰落.传播中的两个电磁波如果在某个时间t在空间某点进行叠加的话,就会合成一个新的波形,根据物理学知识,一维简谐波的波动方程为,图 1中所示的两个电磁波可以看作是同一电磁波经不同路径的传播,把它们视为简单谐波,则可以用此方程进行描述.由此可以推导出这两个波叠加后的相位差方程为.图 1中由于两个波叠加时方向相反,则初始相位之差就等于,而用波的频率和速度可以表示为,因此图 1中所示的两个波叠加后的相位差可以用数学公式表示为,在这个公式中c是光速,是个固定值,而S和r在一次合成中也是固定值,则当电磁波的频率f变化时,d就会跟着变化,从此公式可以进一步推导出,如果f改变的大小为时,则合成的波形从波峰变到波谷,而恰好是图 1中电磁波1和电磁波2传播到同一点的时延之差.由此可见,如果f的变化远小于1T,则两个电磁波合成后的相位变化要么都是增强的,要么就是减弱的,并不会出现强弱的明显改变,如果将此看作无线通信信号的发送和接收过程,则此变量1T就称之为相干带宽.而频率的变化范围就是信号带宽,由此可知当信号带宽等于或者大于相干带宽,则接收信号由于多径产生的衰落变化就会有不同;小于相干带宽则衰落变化一致.两种情况分别称之为"频率选择性衰落"和"平坦衰落".

算法(Algorithm)是指解题方案的准确而完整的描述,是一系列解决问题的清晰指令,算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制.算法逼近是指通过算法来逼近实际问题一些场景或精确度.算法逼近在很多领域都有应用,例如数值计算中.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 简介 算法逼近是指利用有关算法逼近一些实际问题的场景或精确度.算法逼近在实际应用可以减少有关产品研发的成本,因为通过算法逼近可以模拟一些实验场景或计算出一些有关问题的精确度.例如,在实际应用中,有很多问题属于数值计算类问题,一般都是通过利用有关算法来实现数值逼近,从而解决问题.不同的问题,算法逼近使用逼近算法一般不同. 数值逼近 数值逼近是研究函数的离散逼近,用适合于计算机上的计算的简单函数(如多项式,连分式等)逼近复杂函数.主要包括插值法,最佳一致逼近,最佳平方逼近与最小二乘逼近.各种代数插值是连续系统离散化的基础,理论与实践表明,分段低次插值比高次插值具有更好的稳定性.由于样条函数具有良好的特性,已成为函数逼近的重要工具而且被广泛应用,样条逼近是函数逼近的一个重要研究方向.数值逼近也是初等函数子程序的重要方法 [1] . 算法的基本特征 一个算法应该具有以下五个重要的特征: 有穷性(Finiteness) 算法的有穷性是指算法必须能在执行有限个步骤之后终止; 确切性(Definiteness) 算法的每一步骤必须有确切的定义; 输入项(Input) 一个算法有0个或多个输入,以刻画运算对象的初始情况,所谓0个输入是指算法本身定出了初始条件; 输出项(Output) 一个算法有一个或多个输出,以反映对输入数据加工后的结果.没有输出的算法是毫无意义的; 可行性(Effectiveness) 算法中执行的任何计算步骤都是可以被分解为基本的可执行的操作步,即每个计算步都可以在有限时间内完成(也称之为有效性). 算法逼近算法 随机逼近 随机逼近,是在有随机误差干扰的情况下,用逐步逼近的方式估计某一特定值的数理统计方法.1951年,H.罗宾斯和S.门罗首先研究了此问题的一种形式:设因素x的值可由试验者控制,x的"响应"的指标值为Y,当取x之值x进行试验时,响应Y可表为Y=h(x)+ε,式中h(x)为一未知函数,ε为随机误差.设目标值为A,要找这样的x,使h(x)=A.分别以Y-A和h(x)-A代替Y和h(x).不妨设A=0,问题就在于找方程h(x)=0的根x.例如若x为施药量,Y为衡量药物反应的某种生理指标,则问题在于找出施药量x,以使该生理指标控制于适当的值A. 样条函数 在数学学科数值分析中,样条是一种特殊的函数,由多项式分段定义.样条的英语单词spline来源于可变形的样条工具,那是一种在造船和工程制图时用来画出光滑形状的工具.在插值问题中,样条插值通常比多项式插值好用.用低阶的样条插值能产生和高阶的多项式插值类似的效果,并且可以避免被称为龙格现象的数值不稳定的出现.并且低阶的样条插值还具有"保凸"的重要性质.在计算机科学的计算机辅助设计和计算机图形学中,样条通常是指分段定义的多项式参数曲线.由于样条构造简单,使用方便,拟合准确,并能近似曲线拟合和交互式曲线设计中复杂的形状,样条是这些领域中曲线的常用表示方法. 稀疏逼近 稀疏逼近是图像处理中最基本,最核心的内容,它是图像压缩,图像增强,图像特征提取,图像内容检索等图像处理技术的基础.稀疏逼近最简单的定义是尽可能用最少的系数去重建逼近原始图像 [2] .

新华社电 经科技部授权上海市科学技术委员会组织的测试评估,由解放军信息工程大学,复旦大学,浙江大学和中国科学院信息工程研究所等科研团队联合承担的国家"863计划"重点项目研究成果"网络空间拟态防御理论及核心方法"近期通过验证,测评结果与理论预期完全吻合.这标志着我国在网络防御领域取得重大理论和方法创新,将打破网络空间"易攻难守"的战略格局,改变网络安全游戏规则.
拟态,是指一种生物模拟另一种生物或环境的现象.2008年,中国工程院院士邬江兴从条纹章鱼能模仿十几种海洋生物的形态和行为中受到启发,提出了研发拟态计算机的构想.在科技部和上海市的共同支持下,拟态计算原理样机研制成功并入选"2013年度中国十大科技进展".在此基础上,研发团队针对网络空间不确定性威胁等重大安全问题,开展基于拟态伪装的主动防御理论研究并取得重大突破,所提出的"动态异构冗余体制架构",能够将基于未知漏洞后门的不确定性威胁或已知的未知风险变为极小概率事件.
2016年1月起,由国内9家权威评测机构组成的联合测试验证团队,对拟态防御原理验证系统进行了为期6个月的验证测试,先后有21名院士和110余名专家参与不同阶段的测评工作.测评专家委员会发布的"拟态防御原理验证系统测评意见"认为:拟态防御机制能够独立且有效地应对或抵御基于漏洞,后门等已知风险或不确定威胁.受测系统达到拟态防御理论预期,并使利用"有毒带菌"构件实现可管可控的信息系统成为可能,对基于"后门工程和隐匿漏洞"的"卖方市场"攻势战略具有颠覆性意义.
邬江兴介绍说,我国是遭受网络攻击最严重的国家之一.据国家互联网应急中心数据显示,仅2015年的抽样监测,我国有1978万余台主机被10.5万余个木马和僵尸网络控制端控制.由于现有的网络防御体制采用的是"后天获得性免疫"机制,先"亡了羊",才能通过打补丁,封门堵漏来"补牢",对于不能感知和认知的网络攻击几乎不设防,而拟态防御理论与方法能够有效应对这些问题.
邬江兴还表示,网络空间拟态防御理论与方法是全人类的共同财富,中国科学家愿意将这一技术与世界分享,为构建网络空间命运共同体作出贡献.

数字经济赋能消费扩容提质
我国数字经济不断向纵深发展，深刻改变了人们的生活方式、消费习惯和信息获取渠道，对促进消费扩容提质产生一系列重要且深远的影响。　　随着数字技术广泛应用于生产生活，数字技术应用从需求端贯通到供给端，从围绕海量个性化消费需求的精准洞察、捕捉和场景营造，向上游的物流配送、生产制造、研发设计等环节渗透延伸，促进了商品品种增加、品质提升以及品牌打造，能够实现对需求的快速响应和更好满足。与此同时，线上消费对总消费产生的净增效应凸显。数字经济发展不是简单地将消费从线下转移到线上，而是通过各类生活服务电商平台的发展，大大拓宽了商户提供服务的半径，满足消费者各个时段和特定场景的需求，促进消费潜力的释放，有效拓展了消费特别是服务消费的增量空间。把握数字经济发展与消费升级交汇的重要趋势，有助于更好推动形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。　　党的二十大报告强调“增强消费对经济发展的基础性作用”，对“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合”提出了要求。顺应数字经济发展趋势，积极推动数字经济赋能消费扩容提质，应是着力扩大国内需求的一个重要抓手。　　一是提升多元化供给体系的适应性和创新力。要加快推进数字化从单点突破向全链条扩散覆盖，鼓励互联网平台通过深入挖掘数据要素潜力，帮助企业及时捕捉不同年龄、不同类型的消费群体新需求；大力推广应用柔性化、智能化生产模式，提升产能灵活转换和快速响应能力；积极搭建多样化对接机制，支持互联网平台加强对中小商户线上运营、融资等方面的服务。总之，就是要以高质量供给满足和创造新需求，推动形成供需互促、产销并进的良性循环。　　二是加强消费相关基础设施智能化建设。需以满足消费升级需求为导向，建立健全政府引导与市场主导相结合的投资模式，加快布局和建设5G、物联网、人工智能等新型基础设施，带动下游应用市场，融合部署交通、能源、市政等设施建设。加强交通场站与商业街区、旅游景点、文体场馆等消费空间的连通性，改造提升适应消费新业态新模式的基础设施。支持社会力量参与文化、旅游、体育、健康、养老、教育等领域基础设施建设。　　三是增强政策措施的系统性和协同性。要促进平台企业健康、创新发展，进一步放宽文化、体育、健康、养老等领域准入限制，建立健全简约高效、公正透明、宽进严管的行业准营规则；提升政务数据资源开放共享水平，搭建技术数据资源平台和面向更多行业的数据资源共享平台，形成多元化创新应用场景；加大对消费品制造和消费性服务行业中小企业数字化改造的政策支持，形成可复制推广的经验。　　此外，还需完善线上线下融合互动的消费环境。支持开展各类特色消费节庆活动，打造多元化消费场景，探索推行场景内跨业态消费的联通，促进商品消费与服务消费相互转化和带动。　　（本文来源：经济日报作者：国务院发展研究中心市场经济研究所副所长、研究员 刘 涛）------------------------------------------------------------深圳市美讯科技园

所谓"单线程",就是指一次只能完成一件任务.如果有多个任务,就必须排队,前面一个任务完成,再执行后面一个任务,以此类推.
这种模式的好处是实现起来比较简单,执行环境相对单纯;坏处是只要有一个任务耗时很长,后面的任务都必须排队等着,会拖延整个程序的执行.常见的浏览器无响应(假死),往往就是因为某一段Javascript代码长时间运行(比如死循环),导致整个页面卡在这个地方,其他任务无法执行.
为了解决这个问题,Javascript语言将任务的执行模式分成两种:同步(Synchronous)和异步(Asynchronous).
"同步模式"就是上一段的模式,后一个任务等待前一个任务结束,然后再执行,程序的执行顺序与任务的排列顺序是一致的,同步的;"异步模式"则完全不同,每一个任务有一个或多个回调函数(callback),前一个任务结束后,不是执行后一个任务,而是执行回调函数,后一个任务则是不等前一个任务结束就执行,所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的,异步的.
"异步模式"非常重要.在浏览器端,耗时很长的操作都应该异步执行,避免浏览器失去响应,最好的例子就是Ajax操作.在服务器端,"异步模式"甚至是唯一的模式,因为执行环境是单线程的,如果允许同步执行所有http请求,服务器性能会急剧下降,很快就会失去响应.
本文总结了"异步模式"编程的4种方法,理解它们可以让你写出结构更合理,性能更出色,维护更方便的Javascript程序.
假定有两个函数f1和f2,后者等待前者的执行结果.
如果f1是一个很耗时的任务,可以考虑改写f1,把f2写成f1的回调函数.
采用这种方式,我们把同步操作变成了异步操作,f1不会堵塞程序运行,相当于先执行程序的主要逻辑,将耗时的操作推迟执行.
回调函数的优点是简单,容易理解和部署,缺点是不利于代码的阅读和维护,各个部分之间高度耦合(Coupling),流程会很混乱,而且每个任务只能指定一个回调函数.
另一种思路是采用事件驱动模式.任务的执行不取决于代码的顺序,而取决于某个事件是否发生.
还是以f1和f2为例.首先,为f1绑定一个事件(这里采用的jQuery的写法).
上面这行代码的意思是,当f1发生done事件,就执行f2.然后,对f1进行改写:
这种方法的优点是比较容易理解,可以绑定多个事件,每个事件可以指定多个回调函数,而且可以"去耦合"(Decoupling),有利于实现模块化.缺点是整个程序都要变成事件驱动型,运行流程会变得很不清晰.
这个模式有多种实现,下面采用的是Ben Alman的Tiny Pub/Sub,这是jQuery的一个插件.
此外,f2完成执行后,也可以取消订阅(unsubscribe).
这种方法的性质与"事件监听"类似,但是明显优于后者.因为我们可以通过查看"消息中心",了解存在多少信号,每个信号有多少订阅者,从而监控程序的运行.
Promises对象是CommonJS工作组提出的一种规范,目的是为异步编程提供统一接口.
简单说,它的思想是,每一个异步任务返回一个Promise对象,该对象有一个then方法,允许指定回调函数.比如,f1的回调函数f2可以写成:
f1要进行如下改写(这里使用的是jQuery的实现):
这样写的优点在于,回调函数变成了链式写法,程序的流程可以看得很清楚,而且有一整套的配套方法,可以实现许多强大的功能.
比如,指定多个回调函数:
再比如,指定发生错误时的回调函数:
而且,它还有一个前面三种方法都没有的好处:如果一个任务已经完成,再添加回调函数,该回调函数会立即执行.所以,你不用担心是否错过了某个事件或信号.这种方法的缺点就是编写和理解,都相对比较难.

【档案知识】一文看懂我国档案载体的历史演变
档案的历史源远流长，而档案载体是存储记录档案信息内容的物质材料，在历史长河中也经历了无数次的改革发展。档案载体作为记录反映档案信息内容的物质材料，在档案事业发展中有着十分重要的地位。从古至今，档案载体有着多种多样的形态，本文针对其中几种具有关键意义的档案载体就其演变及发展进行阐述。　　档案载体作为档案信息内容存储记录的介质，有着极其重要的作用，它不仅可以传播档案信息，促进人类彼此间交流，而且可以很好地传承文化，为社会未来发展提供有力支持。纵观中国历史，档案载体各种各样，有甲骨、青铜器、简牍、缣帛、纸张、唱片、胶片、磁盘、硬盘等等。以甲骨为载体的甲骨档案以金石为载体的金石档案金文档案是继甲骨档案之后出现的又一种珍贵的历史档案。它是我国先秦时期形成的具有书史性质的青铜器（钟、鼎、盂等）及其铭文的结合，主要盛行于殷商末期、两周时期。那时期作为载体的青铜器的制造工艺达到了一个全盛时期，构思巧妙的造型、优美精致的纹饰、风格多样的铭文书体，其整体的和谐完美都不得不让人赞叹中国古代青铜冶铸技术的高超。青铜器的硬度大，密度高，不易腐坏，以其为载体具有保存时间长的优点，但是因为青铜器的材料特殊，且造价昂贵，所以其使用并不十分广泛，完好留存后世的数量也不多，但是据目前所知，我国已出土的带有铭文的青铜器件已达万件以上，而且其记事内容范围比甲骨档案更加详细广泛，是我国档案文献遗产中的弥足珍贵的一部分。以简牍为载体的简牍档案以丝绸为载体的缣帛档案以纸张为载体的纸张档案新型载体的档案进入工业社会以后，开始出现声像档案，如照片、影片、唱片、录音带和录像带等。20世纪中期以后，档案载体又发生了革命性的变化，产生了以代码形式记录在磁带、磁盘、光盘等载体上、依赖计算机系统存取并可在通信网络上传输的电子文件，这些具有保存价值的已归档的电子文件及相应的支持软件，参数和其他相关数据称为电子档案。电子档案的产生，是档案领域最剧烈的一次变革，它直接影响着档案工作的运作方式、基本理论乃至思维观念。它是信息化技术时代的必然结果，是档案未来发展的必然趋势。　结 论档案载体的每一次变革都是人类社会发展进步的产物。档案载体的演变及发展与人类社会的进步和科技的发展息息相关。每个历史时期的档案，虽然其记录方式在变、载体各异，但是其记录的目的一致，功能一致，都有记录、凭证、备忘的作用。而随着档案工作进入信息化时代，电子档案将成为新的档案载体类型。（来源：数字档案管理）

北起黑龙江黑河，南至云南腾冲。1935年，著名地理学家胡焕庸通过数万个数据，一点一点发现了隐藏在中国地图上的一条“神秘线”。这条线不仅划分了我国东南半壁与西北半壁的人口密度，还与我国地势二三级阶梯分界线、400毫米等降水量线基本重合，也在一定程度上成为我国经济地理的一条重要分界线，反映了近代以来中国经济空间的基本格局。这条线也被称为“胡焕庸线”，是最早由“大数据”得来的中国人口地理大发现。
85年来，中国发生了翻天覆地的变化。通过卫星，我们发现“胡焕庸线”以西区域的夜光越变越亮。卫星夜光数据显示，2013年-2020年，“胡焕庸线”以西区域夜光面积增加约55.3%，夜光总量增加约42.7%。夜光总量增加最多的地区为四川西部和西藏，分别增加了约104%和97.6%。增加超过50%以上的地区有西藏、四川西部、黑龙江西部、新疆、云南西部、青海。
卫星夜光越变越亮，这与我国西部电网建设有所关联。
电网的建设和发展，让卫星得以在太空中捕捉更多的光亮。据电网数据统计，2013年-2019年，“胡焕庸线”以西方向覆盖省区的全社会用电量均有所提升。其中，完全位于西侧的西藏、新疆、宁夏、青海分别增长了153.2%、86.2%、33.6%、5.9%，西藏增长最为明显，全社会用电量持续多年保持全国前列。各地电网为社会经济发展提供了坚强的电力保障。
此外，路网的建设、互联网经济的发展等因素也在一定程度上推动着“胡焕庸线”以西区域夜光的变化。
从太空遥看，“胡焕庸线”以西地区之间的夜光逐渐连在一起，城市间互动更为紧密。路网是城市往来更紧密的原因之一。通过卫星技术提取“胡焕庸线”以西乡级以上道路可发现，2015年-2020年，道路长度增加了约64.38%。
http://t.cn/A6qQssOa

胡新天课题组在移植神经干细胞功能整合研究取得新进展
长期以来，中枢神经系统的损伤后再生与修复一直是神经科学领域的难题与科学家们致力于研究的焦点。传统观点认为，哺乳动物中枢神经系统的神经元仅产生于胚胎期及出生后不久的一段时间，其后神经元将不再分裂增殖。成年哺乳动物中枢神经系统不能产生新的神经元，再建新的突触联系，导致中枢神经系统损伤后的功能难于恢复。然而，神经干细胞的发现打破了这一传统观念。具有多向分化潜能的干细胞拥有分化成神经元，替代死亡的神经元，恢复受损神经网络功能的潜能，并因此成为神经退行性疾病和脑损伤替代治疗研究的热点。
现有研究结果表明移植的神经干细胞能在宿主神经中枢系统中存活，迁移和分化成成熟神经元，且在一定程度上改善神经系统疾病症状。这种脑损伤后功能的修复与改善是移植的神经干细胞分化的神经细胞（神经元或者神经胶质细胞）间接帮助受损的神经系统的修复（如分泌神经营养因子），还是通过分化为成熟神经元在结构和功能上整合入宿主神经系统，替代受损神经元来实现的呢？这是神经干细胞治疗中枢神经系统疾病研究中急待解决的基础问题，该问题的解决将有助于决定神经干细胞临床应用的策略和前景。
我所胡新天研究员课题组建立了一种称为“cut & fill”创新性研究策略，对这一重要问题进行了研究。他们先通过一套特制工具在猕猴下丘“挖”出一个规则的“洞”，然后将神经干细胞移植到“洞”内。利用免疫组织化研究的结果表明，这些移植神经干细胞在体内向成熟新生神经元分化的同时，还与宿主神经元之间形成广泛的成熟突触联接。这些联接为新生神经元功能性整合到宿主神经网络中奠定了信息输入和输出结构基础；进一步利用神经活动相关的瞬时表达基因c-fos进行的功能研究发现：在给予猕猴声音刺激后，这些新生成的神经元群中的c-fos表达显著升高，表现出明显的与刺激相关的群体神经电活动；最后通过单细胞放电记录技术对单个新生神经的电活动模式进行了细节观察，发现：外界的声音传入刺激经过整合后，单个新生神经元表现出与宿主神经元很类似的神经电活动，提示其成功有效的功能整合。这些发现首次在清醒动物猕猴上证明移植神经干细胞分化的神经元能在结构和功能上整合到宿主神经网络中，提示神经干细胞分化形成的成熟新生神经元能够直接替代受损神经元，为细胞替代疗法治疗神经系统疾病提供了重要的理论依据。
目前该研究成果已在线发表于国际学术期刊cell子期刊cell reports（http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S221112471630835X）。博士研究生魏景宽，王文超和翟荣伟为论文的共同第一作者。通讯作者为胡新天研究员和王正波博士。
该工作在研究过程中得到了科技部973，中科院战略性先导科技专项（B类）和国家自然科学基金委等相关项目的大力支持。

李志民：关于互联网协议第六版（IPv6）
2017年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》，提出“用5年到10年时间，形成下一代互联网自主技术体系和产业生态，建成全球最大规模的IPv6商业应用网络”，“到2025年末，我国IPv6网络规模、用户规模、流量规模位居世界第一位，网络、应用、终端全面支持IPv6，全面完成向下一代互联网的平滑演进升级，形成全球领先的下一代互联网技术产业体系”。
当前全球互联网所采用的协议族是TCP/IP协议族，IP是TCP/IP协议族中网络层的协议，是TCP/IP协议族的核心协议。现行版本IP协议（即IPv4，互联网协议第4版本）的下一代IP协议。IPv4地址长度为32位，即共有232（约42亿）个地址可供不同的互联网设备接入。互联网发展的速度和规模，大概远远超出了几十年前互联网先驱们制定TCP/IP协议时的想象，随着互联网的普及、移动互联网和物联网的发展，42亿多个IP地址早已无法满足全球互联网用户的需要，IP资源短缺的问题亟待解决。
我国拥有全球20%的互联网用户，却只拥有5%的IP地址，每一位美国互联网用户可以分配到6个IP地址，而我国约26个互联网用户共享1个IP地址。国家重视推进IPv6主要是随着互联网的高速发展，互联网用户大幅增加，接入互联网的设备越来越多，全球IPv4地址资源已分配殆尽和网络安全遇到的问题越来越多，IPv4已无法满足互联网的发展需求，严重制约了互联网的承载能力和服务水平，逐步适应全球互联网向以IPv6地址为基础的下一代互联网络过渡。
IPv6（Internet ProtocolVersion 6）是由IETF（InternetEngineering Task Force，互联网工程任务组）设计的用于替代IPv4的下一代互联网协议。IPv6的地址长度为128位，是IPv4地址长度的4倍，可供2128台不同设备接入互联网。而IPv6的产生大大解决了IP资源缺乏的问题，如此巨大的地址空间号称“可为地球上的每一粒沙子配备一个IP地址”。
IPv6被视为未来互联网创新和可持续增长的基础。
IPv6的优势不仅仅体现在地址空间的增长上，与IPv4比它在技术上还有以下明显优势：1.IPv6使用更小的路由表，减小了路由器中路由表的长度，提高了路由器转发数据包的速度；2.IPv6增加了增强的组播支持及对流的控制，为服务质量控制提供了良好的平台；3.IPv6加入了对自动配置的支持，对网络管理更加方便快捷；4.IPv6具有更高的安全性，因为IPv6一个重要的应用是互联网身份证（VIeID）；5.在新技术或新应用需要时，IPv6允许协议进行扩充。
我国早在2003年就将IPv6的研发提上了日程，并将其视为国家战略，积极推动下一代互联网的发展。2018年2月11日，中国互联网网络信息中心发布了《2017 IPv6地址资源分配及应用情况报告》，报告中提到，截至2017年12月31日，我国IPv6地址分配总数为23430块（/32），在全球排名居于第二位。我国在教育和科研网络中大规模推进IPv6的研究和应用，截至2017年底，IPv6技术连接了超过600所高校，覆盖了600万用户，并将继续扩展连接到全国1200所高校。
然而，在中国教育和科研网络以外，我国互联网用户经常访问的网站、邮箱、域名服务等领域，对IPv6的支持度仍然较低。从全球范围来看，2017年印度已经超越美国，成为拥有IPv6用户最多的国家，该国IPv6用户占比高达46%，而与此同时，中国IPv6用户普及率仅为0.39%，在全球仅排名第67位。权威网站排名公司Alexa发布的中国Top500网站中，仅有35个网站完全或部分支持IPv6，而其余465个网站则完全不支持IPv6. 造成“起步早，发展慢”这一局面的原因有很多：首先，我国在互联网技术使用上起步晚、相对比较落后；其次，与国际大型网站相比，互联网缺乏应有的国际竞争；第三，IPv6协议给网络架构带来新的变化，产生新的安全风险，在互联网安全管理上还有很多困难。因此，我国推进互联网协议第六版（IPv6）应用服务的普及工作仍然任重道远。
（主编李志民，责任编辑游丹）

央视网消息：昨天，教育部网站公布了《3-6岁儿童学习与发展指南》。给学前孩子的健康、语言、社会、科学、艺术五个领域的成长设定了一个“阶梯”状的标准。政府希望通过这部《指南》有效转变公众的教育观念，防止和克服“小学化”倾向。
在拐带等公共事件广为关注的背景下，幼儿安全问题仍是关注重点，希望他们能具备基本的安全知识和自我保护能力。比如3-4岁的孩子要不吃陌生人给的东西，不跟陌生人走。
在关心尊重他人章节，要求4-5岁知道父母的职业，能体会到父母为养育自己所付出的辛劳。
《指南》认为孩子需要有初步的归属感。5岁要能说出自己家所在地的省、市、县（区）名称，知道当地有代表性的物产或景观。
在社会篇的章节中，对孩子与社会交流的能力提出要求。6岁要学会倾听和接受别人不同的意见；不欺负别人，也不允许别人欺负自己。
在身心状况的标准中，《指南》对三个年龄阶段设定了不同的身高体重标准，比如3到4岁的男孩身高要达到94.9-111.7厘米，体重达到12.7-21.2公斤，女孩身高要达到94.1-111.3厘米，体重达到12.3-21.5公斤。
如何让孩子能达到这样的标准，在教育建议中指出，首先要为幼儿提供多样化、均衡搭配的食物，保证幼儿每天睡11～12小时，其中午睡一般应达到2小时左右。还要注意提醒幼儿养成正确的体态，每年为幼儿进行体检。
除了身体健康，情绪安定也非常重要，《指南》建议在幼儿做错事时要冷静处理，不要斥责打骂，允许幼儿表达自己的情绪等。
幼儿对外界的适应能力也是健康篇里的重要内容，3-4岁的孩子要能在较热或较冷的户外环境中活动；换新环境时情绪能较快稳定，睡眠、饮食基本正常；在帮助下能较快适应集体生活。而到了5-6岁，即使换了新的幼儿园，也要能够较快适应。
为了提高孩子的适应能力，《指南》建议要保证幼儿的户外活动时间，提高幼儿适应季节变化的能力。幼儿每天的户外活动时间一般不少于两小时，其中体育活动时间不少于1小时，季节交替时要坚持。
《指南》为幼儿设定了良好的生活与卫生习惯。比如要每天按时睡觉起床，要多喝白开水，不贪喝饮料，不挑食。对孩子们最喜欢看的电视，提出3-4岁连续看电视不超过15分钟，4-5岁不超过20分钟，5-6岁不超过30分钟。
建议孩子看电视要离电视3米远，建议家长和幼儿一起观看体育比赛或有关体育赛事的电视节目，培养他对体育活动的兴趣。
教育的目标还有锻炼孩子的生活自理能力。比如5-6岁的孩子会根据冷热增减衣服，自己系鞋带等。
教育部学前教育专家指导委员会负责人指出，教师和家长在运用《指南》时要特别注意以下几点：1.《指南》提供的幼儿学习与发展目标和典型表现是家长和教师观察了解幼儿的参照，但不是评价和衡量幼儿发展快与慢、好与差的“标尺”。不能将《指南》作为分领域训练的“清单”，为追求“达标”而对幼儿进行强化训练。2.《指南》有助于帮助家长和教师根据每个幼儿的特点，确定适合其身心状况的合理发展目标，但《指南》中的各学习与发展目标不能简单地用作幼儿园的教育活动目标和活动内容，应该根据幼儿的兴趣和需要，制定有针对性的活动目标，选择活动内容，提供丰富、适宜的玩教具和游戏材料。3.要从促进幼儿全面发展的角度，促进幼儿身心健康协调发展，绝不能片面强调和追求幼儿在某一方面和几个方面的发展。（文字来源：京华时报）

我想从机制切入，看一下碳市场能否形成绿色金融的激励机制，能不能对技术创新产生推动作用。先来看全球碳市场—碳金融的发展现状。碳市场上有很多碳金融产品和机制，而且衍生出很多金融属性的工具、渠道和服
“2017年是我国城市绿色金融的元年，在金融体制改革史上，具有里程碑的意义。这一年，绿色金融从此前的概念和理论研究，走向了实践探索。”中关村新华新能源产业研究院院长胥和平日前在“中国城市绿色金融报告(20
中国城市绿色金融报告（2017）发布会暨首届中国城市绿色金融论坛在京举行。本次发布的中国城市绿色金融报告（2017）（以下简称：“报告”）是全球首份着眼于城市绿色金融落地的年度性报告，对于我国城市绿色金融的发
摘要：·2018年4月25日，上交所发布《上海证券交易所服务绿色发展推进绿色金融愿景与行动计划（2018-2020年）》，统筹部署上交所相关工作，强化资本市场服务绿色发展的能力。·《行动计划》是对七部委《指导意见》绿
“中国境内外发行绿色债券合计超过2500亿元，新增绿色信贷余额仅为0.94万亿元，但根据测算，2017年我国绿色金融新增资金需求为2.186万亿元，资金需求依然非常大。”近日，中国人民大学环境学院教授、博士生导师、中
绿色发展是党的十八届五中全会提出的我国“五大发展理念”的重要一项。党的十九大报告指出建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，要发展绿色金融、推进绿色发展。坚持人与自然和谐共生、建设美丽中国是新时代坚
碳金融作为我国碳市场建设的重要工具其作用和问题亦受到广泛关注未来发展“任重道远”
“碳金融是确立全球碳定价权、实现碳市场互联互通、助推人民币国际化的战略储备。”兴业银行绿色金融部专业支持处处长陈亚芹表示，碳金融交易工具是丰富碳排放权交易形式、提高市场流动性、对冲长期投资风险，使
4月1日，在中国金融学会绿色金融专业委员会（绿金委）举办的一次讨论会上，绿金委主任马骏就人民银行通过再贷款、宏观审慎评估（MPA）等措施引导金融机构扩大绿色金融业务的具体做法进行了解读。马骏说，人民银行已
澳大利亚的电力市场是全世界自由度最高的电力市场之一。它的

Science：人为什么能看到颜色？秘密在于甲状腺激素
赤橙黄绿蓝靛紫，为什么我们能看到这些五彩的颜色？看似寻常的问题，吸引了约翰霍普金斯大学科学家们的目光。“行动派”的他们在实验室培养皿重现了人类视网膜发育的“类器官”，发现这一过程竟受甲状腺激素的调节。
研究结果以“Thyroid hormone signaling specifies cone subtypes in human retinal organoids”为题发表在《Science》杂志上，为开发治疗色盲和黄斑变性等眼疾的药物奠定了基础。
眼睛中的锥形光感器是我们能看到颜色的“秘诀”所在，其表达的视蛋白色素可以对不同波长的光做出响应。在最新的研究中，约翰霍普金斯大学的发育生物学家Robert Johnston和他的团队将注意力放在了那些让人们能够看到蓝色、红色和绿色的视锥细胞——人眼中的三个锥形光感受器。这三个亚型是由其表达的视觉色素所定义：蓝视蛋白（短波长；S）、绿视蛋白（中波长；M）或红视蛋白（长波长；L）。影响视素表达或功能的突变导致各种形式的色盲和视网膜变性。
以往，大多数视觉研究都是在小鼠和鱼身上进行的，但这两种动物都没有人类日间视力和色觉。因此，Johnston的团队用干细胞创造了他们需要的“人类眼睛”——类器官。类器官和视网膜具有相似的分布、表达谱和圆锥亚型的形态。
“三色视觉将我们与大多数其他哺乳动物区别开来，”第一作者、约翰霍普金斯大学研究生Kiara Eldred说，“我们的研究正试图弄清楚这些细胞能带给我们什么特殊的颜色视觉。”
在过去的几个月，随着细胞在实验室中生长并成为成熟的视网膜，研究小组发现首先确定的是蓝色视锥细胞，然后是红色和绿色视锥细胞。在这两种情况下，他们发现分子开关的关键竟然是甲状腺激素水平的高低。重要的是，这种激素的水平竟然不是受甲状腺控制（因为培养皿中没有甲状腺），而是由眼睛本身控制。
这一发现表明，锥形细胞向其调节亚型的分化受甲状腺激素的调控。这也解释了为什么早产儿由于缺乏母体的供应而使得甲状腺激素水平较低，其视力障碍发生率较高。
Johnston的实验室一直在探索细胞命运的决定机制——即在子宫中发生什么，可以将发育中的细胞转变为特定类型的细胞。这在很大程度上是人类生物学未知的方面。Eldred说:“如果我们能够回答导致细胞终端命运的原因，我们就能够为那些光感受器受损的人恢复色觉。”
这些发现只是第一步。未来，研究小组希望使用“类器官”来进一步了解色觉和视网膜其他区域（如黄斑）的形成机制。由于黄斑变性是人类致盲的主要原因之一，因此了解黄斑的形成机制有助于临床治疗。
参考文献：DS,Hattar S,Taylor J, et al.Thyroid hormone signaling specifies cone subtypes in human retinal organoids.Science,2018,;362(6411).

日本实学家 | 吉田松阴
“虽知如此行事则必至如此，然不可不为，此即大和魂也。”——《回顾录》上述名句表露了作者吉田松阴的至诚真心。松阴是日本幕末时期的志士与革命家，在“安政大狱”中被幕府处死，享年仅30岁。在内忧外患的幕末时期，松阴所关心的时代性课题，毫无疑问是如何摆脱沦为殖民地的危机，以及为保全日本和达此目的，如何构筑举国体制进行应对。吉田松阴生于长州藩，出道于兵学，终生都在思索和实践所背负的时代课题。鉴于中国在鸦片战争中的失败，松阴开始关注世界形势，认为西洋兵学优于日本兵学，断定鸦片战争失败的原因在于君主失政、政治衰颓、汉奸肆虐等，并逐渐意识到依赖民众的重要性。佩里舰队的叩关，使日本陷入空前的危机状态。对此，松阴迅速提出构筑以天皇为中心的新举国体制，倡导“尊皇攘夷”的思想。不仅如此，松阴为了亲自掌握世界各国形势，曾秘密潜入佩里舰队，意图私自出国，但遭到对方拒绝，后以违反国禁之罪而被幕府拘押。此即著名的“下田事件”（1854年、安政元年）。松阴在被转移、囚禁于长州荻藩的野山监狱后，仍时刻不忘关注国内外形势。关于海外形势，松阴最先关注的是发生于中国的太平天国之乱。他认为：“吾之宜所以可为则者，非若清国”（《清国咸丰乱记》序文、安政二年春完稿）、“故其国之治乱，往往以至关系于我。”（《清国咸丰乱记》例言）这些观点说明，松阴非常重视中国的这场动乱，并迅速、细致地展开了研究。在极短的时间内，松阴以《清国咸丰乱记》为题，译注了详细记录太平天国之乱的《满清纪事》（[清]罗森著，1855年，安政二年）。在此过程中，松阴意识到，为引进海防所需西洋先进军事技术与装备（军舰、大炮等）而剥削农民，民众生活日益贫困，以致频繁引发日本国内动乱（一揆），这是日本在友好条约缔结后面临的最大危机。随着天平天国研究的不断深入，松阴的危机感不断加深，迫切要求提出紧急对策。当时，松阴开始反对过度引进西洋的军事技术与装备，呼吁优先考虑“民政、内治”。几乎在同一时期，松阴开始重新解读中国儒家代表孟子的民本思想与革命思想。著名的《讲孟余话》（1856年，安政三年）就记录了松阴此时的思想动向。《讲孟余话》吸收了孟子的政治论与道德论。在此书中，松阴依其“民政论”、“人间论”、“天皇论”等，对幕府体制展开批判，提出变革思想。其于幕末时期提出的“民政论”，涉及仁德政治的诉求、安民的实现、减税、发展生产、富民富国、保护弱者、重视教育等具体措施,内涵丰富，具有在政治上尖锐批判幕政的意味。此外，松阴“人性论”的特征包括：相信人的道德心，批判朱子学“承认人之差等、性有不善”的“气质之性”、“性即理”等观点及其“居敬穷理”的实践方法，批判当政者的“恶政”及用人政策，期待天皇施行“仁政”等。此“人性观”与催生“倒幕革命”以及“草莽崛起”思想形成的原因之间存在关联。至于貌似与“民本思想”相悖的“天皇观”，除“君权神授”的传统思想外，松阴亦认为天皇必须是实现“仁政”、“安民”的政治主体性存在，而后是挺身担任倒幕与攘夷大任的存在，即松阴的“天皇观”吸收了“王道政治”这一儒教“合理的”政治思想。幕末的形势不允许松阴将其思想局限于书桌上的议论。不久，他便试图阻止藩主赴江户参拜将军，并策划暗杀幕府老中间部诠胜，但均以失败告终。松阴主动坦白的间部暗杀计划，成为其死刑认定的证据，最终使其壮志未酬地走向了刑场。在死刑执行之前，松阴在给弟子们的遗书中写道，“身虽朽于武藏野之荒郊，然大和魂必留存于后世”（《留魂录》）。上述松阴“不忠不义”的“反逆行为”，均源自其保全日本、摆脱殖民地危机的纯粹真心，即对日本国的忠诚之心。松阴的思想目标，如果说可以用“尊皇攘夷”、“倒幕”、“草莽崛起”、“一君万民”等关键词来表示，那么存在于其思想根底的，则是松阴经常言及的孟子“至诚而不动者，未之有也”一语所蕴含的实心。松阴死后，在深受其至诚实心之感召的高山晋作率领下，松下村塾众弟子继承了松阴的遗志，创建了奇兵队，打响了幕末维新的第一枪，投身于扭转乾坤的运动之中。郭连友长按下方二维码关注我们实修实学

第一章认识化学科学 第一节 走进化学科学 【学习目标】 1.知道化学是在原子、分子层次上认识物质和合成新物质的一门科学。
2.简单了解化学的科学的形成和发展。
4.认识并欣赏化学科学对提高人类生活质量和促进社会发展的重要作用。
【学习重点】 1.了解化学科学的内涵与外延，知道化学是在原子、分子层次上认识物质和合成新 物质的一门科学。
2.知道近代化学的里程碑及我国在化学发展史上的贡献。
【学习难点】 了解化学科学的内涵与外延，知道化学是在原子、分子层次上认识物质和合成新物质的一门科学。
进而判断某变化是化学变化还是物理变化。
【学习过程】 【自主预习提纲一】化学科学的创造性和实用性 1.质量守恒定律的内容是 微粒。
3.分子是保持物质 微粒。
5.化学是一门具有的科学。
化学科学的特征就是 分子和 分子。
6.化学科学是一门在人类生产和生活中有着重要作用的的科学。
4.原子核发生了变化属于核反应， (是或否)化学变化。
(1)化学变化的过程是在原子核不变的情况下(即不可能生成新元素)，分子、原子、离子之间的相互转化或重新组合的过程， 有新物质生成。
(2)物理变化与化学变化中常伴随产生一些现象，这些现象可以帮助我们判断变化的类型，但不能作为判断的依据。
如NaCl 溶于水，HCl 溶于水，NaCl 溶液 蒸发得到NaCl 晶体，是物理变化;发生颜色变化的不一定是化学变化:利用活性炭的吸附作用使某些物质褪色是物理变化;有气泡产生或沉淀析出不一定是化学变化:通过改变溶解度实现气泡的产生或沉淀的析出属于物理变化;化学变化中可能产生新原子:核裂变会核聚变会产生新原子，但这是物理学研究的范畴。
因此，不要一见到发光、 发热、变色、放出气体、生成沉淀等现象就认为发生了化学变化;一见到状态、形状、 大小的变化就认为发生了物理变化。
总之，一个变化是否是化学变化，应看其是否产生新物质，而不是新元素生成，也不能从变化的相关现象进行判定。
【全员合作探究2】 化学科学的特征就是 分子和 分子，具有创造性和应用性。
.创造性是指分子和 分子，包括认识物质的 ，从已有的物质出发制造新物质;设计具有特殊性质或功能的新分子，创造出自然界中不存在的物质。
2.实用性是指化学在人类生产和生活中有着重要的作用。
如新药物的研制解除人们 疾病的痛苦;化学方法处理污水，保护地球环境等。
【例2】化学科学在人类生产和生活中有着重要的作用。
(2)现代化学研究的重要手段: 出现了各种分析和测试物质结构、跟踪化学反应 过程的技术。
如: (3)现代化学促进的相关学科。
化学家们可以在微观层上操纵 ，组装分子材料、 分子器件和分子机器等。
2.在能源和资源方面。
有了化学科学，人们能得到充足的能源和资源，又能处理好 它们的开发利用与之间的关系。
3.在材料科学方面。
化学将继续推动材料科学的发展，使各种 产成为可能。
4.在环境方面。
化学将为 的解决提供有力保障。
依靠化学知识，可以为治理环境找到快速灵敏的检测手段，并提出防治措施，可制造出对环境无害的化学品 和生活用品，减少对环境的污染。
5.在医学方面:可以让研究人员在 水平上了解疾病的病理，寻求有效的防治 措施，促进人类的身心健康。

 （论文）探索马克思主义中国化历史进程和基本规律的有益尝试——读《马克思主义中国化发展.
此套丛书在结构上采取了“ 一总四分” 的体例。
《总论卷》从整体上描述了马克思主义中国化的历史进程，研究了马克思主义中国化的内涵、本质和特征，探索了马克思主义中国化的发展规律，总结了马克思主义中国化的历史经验。
探讨了马克思主义中国化的实现条件和保障机制。
分论部分共四卷，分别从马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、党的建设理论四个方面，研究和探讨了马克思主义的三个组成部分及党的建设理论在中国的运用、发展和创新，系统阐述了马克思主义三个组成部分及党的建设理论中国化的创新成果。
五本书构成一个整体，各个分卷又自成体系。
这种总与分的结合、宏观与微观的结合，既向人们展示了马克思主义中国化的全貌，又向人们展示了马克思主义核心内容中国化的深度。
第二，理论与实践结合较好。
该套丛书把马克思主义中国化放在时代变迁的大背景和近代中国经济社会大变迁的过程中进行考察，既分析了马克思主义理论指导下中国革命、建设和改革的实践及其成果．又从中国革命、建设和改革的实践经验中概括了马克思主义中国化的理论成果。
把理论和实践有机结合起来，从而向人们展示了马克思主义中国化的历史过程。
全方位地阐述了马克思主义中国化的理论成果。
这对于人们准确把握中国共产党成立以来的中国近现代史，全面掌握马克思主义中国化的历史逻辑和理论逻辑，具有重要意义。
第三，历史与现实结合较好。
从编者的编写意图看，本套丛书意在描述马克思主义中国化的历史进程。
但不管是从总论卷还是各分论卷来看，各个部分的历史描述均有现实落脚点。
描述历史，是为了总结经验，把握规律，更重要的是为了说明现实，指导未来。
尤其是《总论卷》关于马克思主义中国化的历史经验和基本规律的研究，具有相当大的难度。
虽然作者总结的马克思主义中国化的历史经验只属于一家之言，虽然作者概括的马克思主义中国化的基本规律可能只反映了学术界概括规律的一个侧面。
但这种总结和概括需要相当大的理论勇气，也需要相当深厚的研究积累和学术功底。
本套丛书对此所作的探索，具有非常重要的现实意义。
我们相信，此套丛书的出版，对于继续推进马克思主义中国化，实现马克思主义的中国化、时代化和大众化，具有重要的理论意义和现实意义。
同时，我们也相信。
此套丛书的出版会推进马克思主义中国化的研究走向深入。

从2G到4G,我们每一次走进机房,都能看到熟悉的电源柜,铅酸电池组等设备,它们是通信网络的基石 -  - 通信电源系统.
过去几十年来,移动通信技术以"十年一G"的升级换代速度不断驱动着社会进步.随着通信技术的快速发展,通信设备变得越来越集成化,小型化,占用机房的空间越来越小.
然而,作为通信设备供电保障的基石,电源系统20多年来未发生本质变化 -  - 依然采用传统的开关电源加蓄电池的分立式架构部署,机房占地空间大,多套系统独立运行,供电效率不高,智能化水平低,维护成本高.
"5G时代,能源变革势在必行."2020年10月30日,在2020共赢未来全球线上峰会(Better World Summit2020)数字化转型之下的能源目标网专场上,中国移动通信集团设计院信息能源所副所长刘宝昌在演讲中呼吁,并分享了5G时代站点能源变革发展的现状与趋势.
5G时代以抱杆,壁挂等安装为主的小微站点将爆炸式增长,将部署于街边,写字楼,城中村,地铁,隧道等复杂的场景,这些场景下的供电质量难以保障,往往会受到雷击,线路切换,打压波动,冲击性负载等影响而发生供电中断.
同时,随着从"通信站"走向"社会站",大量小微站点将与广泛的社会资源融为一体,这要求小微站点的电源系统既能支持多种供电输入,又能一体化支持多电压输出,为基站设备,摄像头,传感设备等不同设备提供差异化供电.
为了向各行各业提供丰富多彩的应用,5G时代的网络将与云,边缘计算,大数据等技术融合,形成云管边融合的网络架构.云端的算力和应用以及核心网的用户面功能等将下沉到站点,接入,汇聚和核心机房等位置,IT和CT设备共存将导致站点能源设施需求倍增,IT和CT设备的供电需求不同还会导致多套供电系统林立,从而又带来了升级改造难,机房空间受限等挑战.
同时,面向垂直行业应用,如自动驾驶和工业互联网,要求提供始终如一的确定性SLA保障,这对5G时代供电的可靠性提出了非常高的要求.
刘宝昌表示,5G时代的站点业务越来越多,站点密度越来越高,站点承载越来越强,使得站点能源基础设施的需求放大,叠加,倍增,若采用传统电源方案,5G建设将面临机房空间不足,供电容量不足,运维能力不足等问题,带来5G建设周期长,建设成本高,运营成本高等痛点,因此,5G时代能源变革势在必行,需从通信能源向信息能源变革,以助力5G网络建设与运营.
刘宝昌指出,信息能源指将信息通信技术(比特)与供电技术(瓦特)进行深度融合,实现能源转换,存储与控制的数字化,集成化,智能化,以灵活满足通信网络从核心网(数据中心),汇聚层,到站点等全场景的能源供给需求,并构建可靠,高效,智能的能源网络.
具体的讲,首先是基于信息能源技术实现能源设备数字化,不断推动能源产品更新换代,灵活匹配网络演进.
为了灵活满足各类场景的供电需求,能源数字化可实现电源功能可软件定义,实现软件可定义的多输入,输出电源产品.同时,产品结构形态方面,建议从部件到功能模块,再到系统全模块化,根据网络需求,灵活动态配置系统;在能源系统组成设计方面,建议从传统方案各子系统独立设计转变为面向整站系统的一体化设计,从聚焦部件性能转变为聚焦整站性能,运用更多的智能技术加速绿色能源的规模应用.
其次,从"几何叠加式的传统电源系统"向"逻辑集成式一体化电源系统"变革,实现系统集成化.
传统能源基础设施建设以被动响应为主,采用几何叠加式部署,存在单部件机械组合,输入输出单一化,多系统独立运行,系统智能化不高等缺点.
单部件机械组合,即简单地将一套电源和几组电池安装在一个机柜内,并未实现真正的系统集成;输入输出单一化,即一套供电系统对应一种供电类型的ICT设备,这导致多系统分立部署,多系统独立运行,从而造成了配置浪费,能源利用率低等问题;此外,在现有的整个通信网络中,只有电源系统是非数字化,非智能化的,主要依靠人工上站运维,这会导致运维成本持续增加.
而逻辑集成式一体化电源系统基于比特与瓦特深度融合的信息能源技术,可实现同类部件整合共享,软件定义按需调度,多种能源输入复用,多电压输出自适应.
当前,站点能源设施监控主要依靠传统动环系统,实际上是"只监不控",80%的站点运维依靠人工上站巡检,定位问题和处理故障,导致运维效率低,运维成本高;同时由于缺乏对能源高效管控和精准配置,还造成了资源浪费.进入5G时代,站点数量翻番,若继续依靠传统方式,总的运营成本将大幅上升.因此,5G时代必须通过智能化的手段,实现对站点的智慧运营,以降低运营成本.
运维智能化,就是结合人工智能,物联网和云计算等新一代信息技术,建设从平台到系统,系统到设备的智慧化供电运营体系,实现对能源设施数字化管控,能源与业务智能协同,智能巡检运维,同时让站点能源设施拥有自学习,自诊断,自维护,自更新的特性,推动站点能源的应用步入智慧化时代.
未来已来,变革已至.针对5G时代基站供电和建设痛点,中国移动设计院采用数字化传感,控制,处理等技术,对通信电源进行了全新定义,自主研发推出了一体化能源柜产品,实现了能源多输入,多输出智能应用,可解决机房空间,供电容量不足等问题.
该产品的核心技术是智能MIMO(多输入多输出)电源,采用碳化硅,氮化镓等小体积器件,仿生自然散热技术以及数字精密电路工程技术,实现了数字能源技术,可智能调度多能源输入/输出,智能混用新旧电池,智能接入存量电源余量,智能升压匹配供电距离,以及与业务协同实现智能关断等.
目前,该一体化能源柜已在中国移动5G网络建设中实现了规模应用,实现了5G时代基站能源改造"三免",即免市电改造,免电源改造,免电池更换,从而让5G建设更省时,省成本,省电费.以一个典型的C-RAN机房改造为例,采用一体化能源柜可将原来的11个机柜整合为3个机柜,一套智能MIMO电源可替代三套传统开关电源,还能同时满足各种通信设备,传感设备,服务器设备的供电需求.
展望未来,刘宝昌在演讲最后表示,将继续与业界主流设备商共同探索,共同研究,共同创新,联合定义支持网络发展演进的能源产品.目标是以站点能源为基础,构筑智慧能源网,通过信息技术手段,能源互联网的思维提升电信运营商能源专业的竞争力,推动绿色能源应用,构筑可持续发展,实现能源设施全面智能化,以筑基新基建,服务社会经济数字化转型.

作为一种储量大、分布广、清洁环保的可再生能源，地热发展越来越受重视。随着2017年首份国家级地热规划发布，我国地热开发利用进入一个全新机遇期。然而，规划发布后的一年多来，地热发展并未“借势东风”，其在发电、供暖等方面的应用依旧缓慢。
究竟是什么阻碍了我国地热的发展？我国地热开发还需重视哪些关键技术？日前，中国能源研究会地热专业委会专家委员会主任、国际地热协会理事郑克棪向记者展开分析。
中国能源报：2017年初发布的《地热能开发利用“十三五”规划》（下称《规划》），为地热发展带来新机遇。一年多过去，其开发利用的进展如何？
郑克棪：长期以来，地热能常被放在太阳能、风能等可再生能源的“等”字中一略而过，不为大多数公众熟知。去年首次在国家层面明确专项规划，尽管业内一片欢唿，认为地热盼来了“第二个春天”，但一年多来，实际成绩并不尽如人意。
地热发电方面，去年新增装机容量仅为1.4兆瓦。其中包括，云南瑞丽钻井上马的3台400千瓦机组，及四川康定小热水地热田钻成高温热井后安装的200千瓦发电机组。这一体量虽突破了2016年的“零进展”，但相比《规划》提出的2020年新增装机容量50万千瓦目标，差距甚远。
地热供暖方面，对北方冬季清洁取暖在技术、经济上的可行性评估发现，地热供暖优势突出，尤其是地源热泵更为适用。但仅以北京为例，去年改造中“煤改气”占比12%、空气源热泵占67%、蓄热电暖气占19%、地源及太阳能各占1%，真正实现地热供暖的几乎为零。按照《规划》，2020年京津冀地区地热能年利用量要达约2000万吨标准煤，但至目前，北京尚无一口真正意义上的地热井。
中国能源报：这一发展情况目前在国际上处于什么水平？
郑克棪：以地热发电为例，我国目前在世界25个采用地热发电的国家中，已长期徘徊在30兆瓦的体量，排名第18位。但实际早在上世纪70年代，我国便已建成7个中低温地热发电厂，总装机容量1550千瓦。从技术上看，我国并不落后。
然而，受“技术上可行、经济上不可行”观点的影响，当时6处电厂陆续关停，地热开发就此“遇冷”。同期在国外正为降低成本、提高效率而努力研究，效益不断提高，而后再生产、再研究。相比之下，我们停顿、落后了，可以说，我国丢失了30年的地热发电研究，应吸取教训。
郑克棪：从国际经验看，地热发展离不开国家立法及相关政策支持。除此之外，我国地热开发要想顺利推进，还需克服一些不正确的认识，如对回灌技术的争议就是重点之一。
回灌是指为避免地热废水直排引起地热水位下降而采取的措施，主要包括砂岩回灌、裂隙热储回灌技术。目前，不少管理者提出强制采灌均衡、100%回灌、“以灌定采”等要求，否则不予批准开采。我认为这是矫枉过正，并无必要。
一方面，尽管各地区地质条件不同，砂岩回灌却是国际公认的一项难题，有时在技术上的确无法实现100%回灌。但国际通用观点是，技术、经济综合考虑，如果经多次过滤、加压回灌的设备和用电开销比利用地热水水量收益还高，就成了“赔本买卖”。
另一方面，大地并不是一个封闭的“盒子”，越往地球中心温度越高，表面热量如被取走，地心的热量就会逐渐补充过来，因此地热属可再生能源，不准消耗是一种认识误区。如北京通过合理技术手段，可实现规模化生产性回灌，尽管未达到100%，但将年均下降水位控制在1米左右，按照100年下降100米的速率计算，并不会造成百年后抽不上水的困局。从技术层面，地热资源做到可持续开发就是最佳目标，就能最大限度利用地热资源。
中国能源报：那么，我国现有哪些经济、优质的回灌技术？
郑克棪：有些开发商为图便宜，请地方钻井队钻井，质量也无保障，造成抽水出砂、回灌就堵塞。对此，我国专业地热院所的成绩较为突出，如北京小汤山地热田灌采率为54%，去年北京4个地热田的水位仅抬升0.33-1.22米；天津每年回灌地热水1000万立方米，体量为全国最大。
根据京津两地经验，要做好回灌技术还需重视每个环节，全流程的监测不可缺少。首先从钻井环节就应保证优质井，天津甚至还创造了砂岩回灌井新的成井技术。同时，重视一切经过试验，认真做好回灌水的过滤、精滤，根据需要适当加压回灌，适时做好灌后回扬，及回灌研究和模型预测。
郑克棪：地热能的优点在于钻井得到高温热水或蒸汽后，一天24小时、一年365天皆可使用。世界统计数据显示，地热发电的年利用时间是72%，而水能、风能和太阳能对应比例分别为42%、21%和14%。相比之下，地热能在可再生能源中的可利用时间最长，但开发需要钻井、开采、建厂多项配套技术，且地热资源随地质构造条件的差异明显，应用耗时较长、难度更大，迄今仍是可再生能源中的“小弟弟”。
地热发展如何突破？我认为从现在起持续努力，有望至2030年前后完全成熟才可能出现转机，目前则处于地热开发的关键时期。
例如，从地热发电来看，国家要求加强高温地热资源勘探任务，积极为“十三五”和今后地热发电做准备，但这需进行地质调查、地球化学及物理勘查，然后在选定的位置钻勘探孔，钻井完钻后再做产能测试等技术，实施过程难免耗时。科技部“十二五”《中低温地热发电关键技术研究与示范》项目的成果可供利用，但还达不到产业规模。预计到2020年，可实现“十二五”目标的3倍，装机容量达15万千瓦。
从浅层地温能供暖看，热泵技术是其发展关键。2007-2010年是我国地源热泵发展最快的时期，年累计增长率超过40%；2010年后年均增长率仍高达27%，远高于世界同期18%的增速水平。按照“十三五”期间达到11亿平方米的目标，5年需增加7亿平方米，相当于平均年累进增长率22.5%，继续加把劲，这应有可能完成。
从干热岩来看，利用增强地热系统技术（下称“EGS技术”）进行开发，是被称为“21世纪地热能未来”的世界前沿技术。常规高温地热能受制于地质条件，而干热岩基本不受地域影响。在相距数百米的地下钻两个400米或更深的井，用压裂技术在两井之间造出连通的人工裂隙，一口井注入凉水，另一井中就能产出高温蒸汽和热水，供地热发电及余热利用。
2011年以来，法、德等发达国家相继建成千千瓦级EGS电站商业运行试点，破解常规高温地热资源的局限。我国现仍处EGS研究关键阶段，要在2050年实现1500万千瓦干热岩EGS发电，需首先在2020年左右突破千千瓦级发电，以保障后续加速发展。

解读基因检测技术在ALK阳性肺癌领域的应用和研究进展！
*仅供医学专业人士阅读参考论NSCLC的ALK检测手段，谈基因检测的研究进展。ALK融合基因在我国非小细胞肺癌（NSCLC）中的发生率约5.6%，其中腺癌的发生率为6.6%~9.6%。近年来ALK抑制剂的研发和临床应用取得了较大的突破，ALEX试验更新了二代ALK抑制剂阿来替尼一线对比一代抑制剂克唑替尼治疗ALK阳性NSCLC患者的总生存期（OS）数据，结果显示阿来替尼的5年OS率为62.5%，HR=0.67，较克唑替尼具有更显著的临床获益。。当前ALK基因的检测手段众多，其中，荧光原位杂交技术（FISH）可在DNA水平上检测ALK基因易位；免疫组织化学（IHC）能够检测ALK融合蛋白表达；即时荧光定量聚合酶链反应（RT-PCR）可检测ALK融合mRNA；二代测序（NGS）技术可检测DNA水平或mRNA水平上的融合序列。因此，针对不同检测人群、检测标本，选择恰当的检测方法，并制定、优化及遵守规范化检测流程以获得准确的检测结果，进而指导ALK阳性（ALK+）患者靶向用药，可使患者得到最大程度的临床获益。ALK Ventana-D5F3 IHC检测方法是目前最快速、经济的方法，且结果判读标准简单，具有较高的灵敏度（100%）及特异度（98%），2019年《中国非小细胞肺癌ALK检测临床实践专家共识》建议优先应用Ventana-D5F3 IHC进行ALK检测。但需要注意的是，ALK Ventana-D5F3 IHC检测试剂及判读标准是针对肺腺癌样本设计的，对于非腺癌患者，在进行ALK Ventana-D5F3 IHC结果判读时应谨慎，要避免假阳性或假阴性。对于结果不能确定的患者，建议使用其他技术平台进行复检。而与之相比，非Ventana D5F3的IHC检测仅用于ALK初筛。当怀疑检测标本有质量问题时，优先应用FISH检测。但是由于EML4-ALK易位为倒置易位，有些病例中荧光分离信号距离较近，并且在断裂点附近不稳定，会产生染色体崩塌导致距离更近，加上立体空间位置，可能会造成假阴性判读结果。所以在进行FISH结果判读时，对于分离信号肿瘤细胞比例在临界值附近的病例，判读应谨慎，并建议使用其他技术平台进行复检。和其他基因（如EGFR、ROS1等）一起检测时，可以联合RT-PCR或NGS进行多基因检测。在进行RT-PCR结果判读时，对于Ct值在阈值范围附近的病例，判读应谨慎，必要时加备注，并建议使用其他技术平台进行复检，但需要注意的是RT-PCR对于不常见的ALK融合类型，有可能出现漏检。在进行NGS检测ALK结果判读时，应充分掌握NGS检测平台及试剂的特点和局限性，结合标本情况、检测质控及测序数据等进行综合判读。年轻的、不吸烟的、Ⅳ期女性患者更易发生ALK融合突变，若一种检测平台检测结果为阴性时，可考虑其他平台复检。每种ALK基因的检测方法都有其优缺点，2020年，中国医学科学院肿瘤医院应建明教授团队在《胸部肿瘤学》杂志发表了一篇针对ALK融合基因分子病理精准检测的文章，该研究团队围绕ALK基因融合的分子检测优化与规范化开展了一系列的研究，最终结果显示：（1）DNA NGS检出的ALK罕见融合存在无法转录翻译成有功能融合蛋白的可能性；（2）随着NGS的广泛应用，越来越多的ALK罕见融合伴侣被发现，DNA NGS对融合基因的检测可能存在一些缺陷，实际上多数病例的真正融合伴侣（RNA水平）仍为经典的EML4基因，在真实世界中ALK的融合伴侣种类可能并不多；（3）所有的ALK相互融合（primary/reciprocal ALK）病例中的5’ALK融合并没有转录翻译出融合蛋白。因此，仅依靠DNA NGS检出的罕见ALK融合断点来预测靶向治疗的疗效可能并不准确，对于此类罕见融合患者，联合应用RNA/蛋白水平的检测可能会更好地指导后续的精准治疗。ALK抑制剂对伴有ALK基因融合的晚期NSCLC患者显示出显著的临床获益。选择准确、快速、恰当的ALK检测方法，筛选出适用ALK抑制剂的目标人群具有重要临床意义。ALK Ventana-D5F3 IHC、FISH、RT-PCR、NGS检测平台试剂均具有较高的灵敏度及特异度。共识建议优先应用Ventana-D5F3 IHC进行ALK检测，当和其他基因一起检测时，可以联合RT-PCR或NGS进行多基因检测。对于少数无法获得组织学或细胞学样本的晚期NSCLC患者，专家共识建议尝试使用血液/脑脊液进行ALK检测。期待IHC、FISH、RT-PCR和NGS在ALK阳性NSCLC的研究继续突飞猛进，也期待更多病理和临床医生参与到肺癌ALK融合基因研究中来，为更为精准的肺癌诊治贡献力量。姚艳雯 教授副主任医师，医学博士，南京大学医学院副教授江苏省医学会呼吸分会青年委员。发表SCI论文10余篇，其中以第一作者（含共同第一作者）发表9篇主持国家自然科学基金青年基金一项，参与国家及省部级课题数项入选2016江苏省“科教强卫工程”青年人才， 作为第四完成人获得2016年教育部科技进步二等奖，作为第五完成人获得2021年江苏省科技进步一等奖掌握常见呼吸系统疾病的诊疗，主要从事肺癌的基础和临床研究[1] 中国非小细胞肺癌ALK检测模式真实世界多中心研究专家组,中华医学会病理学分会分子病理学组.中国非小细胞肺癌ALK检测临床实践专家共识[J].中华病理学杂志,2019,48(12):913-920.[2] Mok T, Camidge DR, Gadgeel SM, et al. TEMPORARY REMOVAL: Updated overall survival and final progression-free survival data for patients with treatment-naïve advanced ALK-positive non-small-cell lung cancer in the ALEX study. Ann Oncol. 2020;S0923-7534(20)39796-9.[3] Li W, Guo L, Liu Y, et al. Potential Unreliability of Uncommon ALK, ROS1, and RET Genomic Breakpoints in Predicting the Efficacy of Targeted Therapy in NSCLC. J Thorac Oncol. 2021;16(3):404-418.*此文仅用于向医学人士提供科学信息，不代表本平台观点

党为什么把实现共产主义作为自己的最高理想和最终奋斗目标？
【这个才是正确的】我们党把实现共产主义作为自己的最高理想和奋斗目标，决不是自己头脑中的主观臆造，也不仅仅因为它是人类社会最美好、最理想的社会，而是从历史事实和人类社会的发展进程中得出的科学结论，更重要的还在于它反映了社会发展的客观规律和必然趋势。
马克思主义认为：人类社会的发展，是社会生产力和生产关系矛盾运动的结果。生产关系一定要适应生产力的发展状况，是一切社会发展的普遍规律。正是在这个规律的作用下，才推动人类社会从原始社会发展到奴隶社会，从奴隶社会发展到封建社会，从封建社会发展到资本主义社会。资本主义社会是人类历史上最后一个人剥削人的社会。资本主义社会把封建社会的小生产和自然经济变为社会化的大生产，使生产力得到了前所未有的巨大发展，在历史上曾起过巨大的进步作用。但是，资本主义社会自始至终存在着一个不可克服的矛盾，就是生产社会化和生产资料私人占有之间的矛盾，这也是资本主义社会的基本矛盾。这个矛盾的存在和发展，一方面造成资本主义生产相对过剩和周期性的经济危机，另一方面必然导致无产阶级和资产阶级的对立，加剧了各种社会矛盾。这些矛盾，依靠资本主义制度无法根本解决，只有通过无产阶级的革命斗争来推翻资本主义制度，建立社会主义制度，用社会主义公有制代替资本主义私有制，才能使社会更好地组织生产，更加有效地发挥计划和市场的作用，以推动生产力的进一步发展。社会主义社会经过经济、政治、思想、文化的巨大进步和发展，最终将过渡到“各尽所能，按需分配”的共产主义社会。
实现共产主义的历史必然性，不仅有科学的理论依据，而且也为无产阶级革命斗争的历史进程所证明。从《共产党宣言》产生的1848年以来，全世界各个国家的无产阶级革命政党，都根据《宣言》中阐明的原则确定自己的纲领，动员和组织无产阶级、人民大众为消灭阶级和产生阶级的私有制而进行英勇的斗争。在马克思主义的指导下，国际共产主义运动从无到有，从小到大，从理论到实践，在曲折的斗争中不断发展，发展成为遍及全世界、对人类命运起决定作用而为资本主义所惧怕的一支伟大的力量。作为共产主义低级阶段的社会主义社会，已在世界一部分国家中建立和发展起来，共产主义代替资本主义已成为历史事实。尽管当前国际风云变幻，世界社会主义事业遭受严重挫折，使国际共产主义运动出现了低潮，但这些丝毫没有改变人类历史发展的客观规律，社会主义取代资本主义的社会发展总趋势是不可逆转的。中国坚持社会主义制度并以前所未有的速度向前发展，这本身就是社会主义的一个伟大胜利，也给世界广大的无产阶级和劳动人民以巨大的鼓舞。不管在今后的历史进程中，国际共产主义运动还会遇到什么错综复杂的情况，社会主义必然代替资本主义，共产主义制度在全世界最终实现的历史大趋势是任何力量也阻挡不了的。

网络协作学习活动设计
网络协作学习研究实践性取向增强，在这一研究背景下，况姗芸编著的《网络协作学习活动设计》以活动理论为基础，基于动机视角对网络协作学习活动设计开展创新性研究。全书分为七章，第一章主要是对关键概念及问题进行界定，并对相关研究现状进行系统梳理和评述。第二章架构了本书研究的理论框架体系，包括网络协作学习活动系统分析及设计模式构建。第三章和第四章分别对常见的活动资源及支持平台(工具)特性进行剖析，提出开发活动链专题资源，选择适宜的支持平台(工具)开展网络协作学习活动。第五章和第六章主要是在理论研究基础上，论述网络协作学习活动的动力机制及动力维护模型和策略，并在实践研究中加以检验。第七章就网络协作学习活动评价的原则、内容和方法展开了论述。最后，本书总结了全书研究的结论、价值和创新，并对后续研究提出了展望。 《网络协作学习活动设计》可作为师范类院校高年级和研究生低年级相应课程的教材，也可作为在岗教师继续教育中相关课程或培训的教材，还可供教育工作者和研究者自学参考。
内容简介
况姗芸编著的《网络协作学习活动设计》的出版对于促进CSCL领域的研究、拓展和深化我国网络协作学习的实践应用有重要的意义。本书中，作者在首先介绍了网络协作学习活动设计研究的背景、意义和研究现状后，对网络协作学习活动设计的各个环节和组成要素做了较全面的分析，包括网络协作学习活动设计的理论基础，网络协作学习活动系统的构成及设计模式的构建，网络协作学习活动的目标和任务设计、学习资源设计及平台(工具)设计等。此外，作者还对网络协作学习主体及共同体成员参与网络协作学习活动的动力进行了系统分析，并在此基础上提出了相应的组织策略，继续在实际案例中加以检验和论述。并对如何评价网络协作学习活动展开了描述。本书理论与实践紧密结合，内容相互联系，构成一个有机的整体，体现了作者既重视理论研究又关注实践应用的研究取向，同时，该书特别提出网络协作学习活动动力研究，关注对学习主体及共同体的动力激发，并提出了一些有较强的可操作性的组织策略，对于指导我国CSCL领域的相关研究与实践应用具有极其重要的参考价值。
图书目录
引言
第一章 研究概述
第一节 网络协作学习活动设计概念界定
第二节 网络协作学习活动设计研究现状述评
第三节 研究目标与方法
第二章 网络协作学习活动系统及设计模式
第一节 活动理论
第二节 网络协作学习活动系统分析
第三节 网络协作学习活动设计模式构建
第三章 网络协作学习活动任务及学习资源设计
第一节 活动目标和活动任务设计
第二节 常见网络学习资源组织形式
第三节 活动链专题资源的设计与开发
第四章 网络协作学习活动支持平台及工具设计
第一节 社会性交互平台
第二节 课程教学平台
第三节 学习活动支持平台及工具
第四节 网络协作学习活动支持平台及工具选择
第五章 网络协作学习活动动力剖析
第一节 学习共同体的群体动力
第二节 学习共同体的群体动力
第三节 网络协作学习活动动力机制
第六章 网络协作学习活动动力维护策略设计
第一节 网络协作学习活动动力维护设计模型构建
第二节 网络协作学习活动动力维护策略
第三节 网络协作学习活动动力维护实践案例分析
第七章 网络协作学习活动评价
第一节 网络协作学习活动评价基本原则
第二节 网络协作学习活动评价要素与指标
第三节 网络协作学习活动评价过程与方法
结语
参考文献
后记

美联储加息的目的是控制通货膨胀并保持经济稳定。通常情况下，当经济繁荣时，通货膨胀风险增加，这时美联储可能会通过加息来抑制通货膨胀。另外，加息还可以促进储蓄、限制信贷扩张和稳定金融市场等。
美联储考虑加息的因素包括经济数据、就业市场和通货膨胀情况等。例如，如果经济数据表明通货膨胀压力增加，美联储可能会决定加息来缓解这种压力。此外，美联储还会考虑全球经济情况和其他中央银行的政策等因素。
对于全球影响，加息可能会导致资金流向美国，从而影响其他国家的货币和金融市场。如果美元走强，其他货币可能会贬值。此外，由于美国是全球最大的经济体之一，美联储的决策可能会影响全球经济和金融市场的稳定性。
另外，如果美国加息导致全球资本外流，可能会导致一些新兴市场国家的经济和金融市场承受更大的压力。这些国家可能会面临货币贬值、通货膨胀和经济衰退等问题。此外，由于美国是全球贸易的重要参与者，加息可能会导致美国出口减少，从而对全球贸易产生影响。
总之，美联储加息的决策是基于多种因素和考虑的，它旨在保持经济稳定并控制通货膨胀。然而，加息可能会对全球经济和金融市场产生影响，需要谨慎评估和平衡。

第一，构建地理知识体系，通过地理知识的系统化、网络化、结构化、规律化、形象化、技能化的训练，培养综合分析、比较分类、归纳演绎、概括推理等地理学科能力。
第二，加强理论联系实际，关注社会热点，培养应用能力，如让学生掌握地理学科的广泛应用和社会价值性，运用地理知识和技能，去解释一些自然现象，解决一些实际的社会问题。
第三，加强学科联系，培养综合能力，如注重学科间知识的交叉点，运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点分析各种地理事件，从生态保护、资源开发、人力资源的利用、历史、经济发展战略、国际国内环境等方面去思考世界和我国有关地理方面的开发利用问题(如我国西部大开发、全球经济一体化、区域经济集团化等)。
第四，要认识到“有用的地理”是复习的关键。地理学源于人所生活的环境，反过来又指导人们如何更好地协调人与自然的关系，应该是与人类关系最密切的一门科学。应时时刻刻关注周围的生活，如对北方秋雨、南方梅雨、贵阳冬雨的现实解释，对我国工业布局的实际分析，对新闻联播的点评等。
在复习中，不能以“我必须全都复习到，力争考试中的题我都见过”为目标。事实上，地理教与学、复习与考试是要将最基本的地理概念、原理、地理分析方法和技能传达清楚，形成地理思维方式，学会自己运用原理、方法和技能去解决新问题。如：复习世界各分区地理时，可采用以下方法：
其次，在课堂上，应思考三个点：一是本区在全球的绝对位置经纬度与相邻区域的位置关系；二是本区域内地形、气候的特点及分布，并以此为成因推断水文、土壤、自然带、工农业特点；三是进行跨区域专题比较，如中亚的干旱与西亚、大洋洲、北非、南美安第斯山南段东侧等地干旱的成因、特点比较分析等。通过这一复习过程设计，不仅形成全球空间概念，还对地理学区域差异有更深刻的认识。
地理思维品质的培养不是空话，要具体落实在复习设计上。如对空间概念和物体空间运动的理性思维培养，就可做以下设计：第一步，选取十条重要经纬线，在脑海中形成网格状经纬仪，并想象其自转起来，线与线之间相互位置关系及晨昏线的动态关系；第二步，在复习大洲、大洋的基础上，在脑海中想象，十条线穿过的大洲、大洋，重要大地形、气候区等，此时，在脑海中形成的经纬仪就已经成为平面的地球仪；第三步，在复习高中系统地理和区域地理基础上，学习进一步丰富十条线穿过的地理事件，如工业区、农业区、重要国家、城市、港口、交通线、矿业基地、旅游点等。这时，脑海中的地球仪就已成为名副其实的地球了。试想，复习到这一程度时，当给出世界上的某一点或线时，在其脑海中涌现的将是一系列相互关联、相互影响的地理事物。
培养思维的敏锐性和批判性，每日述评绝对是个好方法。让每一位学生有机会在班中就某一现实问题，从地理的角度去分析、论述，获益是巨大的。如从地理学的角度对美国9•1l、俄罗斯的两起恐怖事件进行对比与分析，两者均发生于北半球秋冬之交的大国首都，其宗教背景都与伊斯兰极端分子有关。同样，我们也要关注党的十六大，党和国家新的领导人的有关新观点、新思想、新举措。

文艺是文化发展的特殊表现形式。文艺对文化有很强的依赖性，文艺创作必须深深植根于文化的土壤才能取得长远发展。所以说，文艺创作不仅要有当代生活的底蕴，而且要有文化传统的血脉。如果没有优秀文化传统“打底子”，没有人文精神的深度参与，文艺创作就成了没有内涵的表现形式，这样创作出来的文艺作品就缺乏鲜活的生命力和恒远的影响力。
历史上任何一个时代的艺术经典，都建立在对历史文化精神深刻挖掘的基础之上。在当代文艺创作中，对于历史文化精华的萃取，日渐成为文艺繁荣发展的重要动力。只有把历史上形成的可贵的民族精神融入创作之中，文艺作品的思想境界和精神气度才能不断升华，彰显出正大气象。
获得第十届茅盾文学奖的长篇小说《主角》，讲述一个名叫忆秦娥的秦腔女演员，随着改革开放从放羊娃到烧火丫头再到配角直至主角奋斗过程的沉浮史。作家陈彦在陕西省戏曲研究院工作了20多年，对秦腔艺术的历史脉络、风格特点、价值取向等有自己独到的认知和研究，对秦腔演员的艺术追求和精神境界有自己的深刻洞悉，所以他笔下塑造的忆秦娥是活生生的，是“一个带着生命苦痛、从渺小的个体性存在和宿命般的命运轮回中挣扎而出的精神性存在，一个苦苦坚持守护自己心性、灵魂和生命空间的人，一个民族文化流衍赓续的坚忍卓越的维护者”。可以说，传统文化的深厚积淀，成就了忆秦娥这个“主角”，也成就了陈彦的这部《主角》。
当下有不少的优秀文艺作品，传承红色基因、契合当代观众的审美品位，将历史与现实紧密结合，并融入革命斗争中最感人肺腑的伟大精神，催生出具有重大现实意义的奋斗力量，为社会主义文艺的创新发展开辟希望之路。可以说，中华优秀传统文化是当代文艺发展的力量和源泉，只有将优秀历史文化精神创造性、艺术性地融入创作之中，文艺作品才能获得真正的价值。
在中华历史文化长河中，经典人物是其中既重要又有特色的组成部分。他们是中华历史文化血脉传承不断、源远流长的重要力量。这些经典人物，被历代艺术家通过书法、绘画、舞蹈、音乐等艺术形式表现出来，形成不同时代的艺术经典。如徐悲鸿1930年完成的大型历史题材布面油画《田横五百士》，就是选取了田横与五百壮士诀别的悲壮场面，着重刻画了壮士们英勇不屈的精神风貌，表现出富贵不能淫、威武不能屈的鲜明主题。看这幅作品，我们无法控制胸中涌动的感情潮水，田横的慷慨悲壮，使我们在徐悲鸿的艺术创造中得以充分感知。当时正值日寇对中国虎视眈眈，徐悲鸿意在通过田横的故事，歌颂宁死不屈的伟大精神，以唤起民众的信心和勇气。当代文艺创作对经典人物的塑造更具典型性，因为当代艺术表现的手段和技法比过去更加丰富。在这一过程中，历史文化精神在文艺作品中得到充分表现，又与我们这个时代的发展状态相唿应，从而铸就一种强大的精神力量。
无论是从中华优秀传统文化中萃取精华还是塑造经典，都是从艺术家的情感和思想中生发出来的。艺术家的情感指向和思想境界，决定着文艺作品的精神气象和思想高度。文化精髓和历史人物毕竟都是属于过去式，在当代的展现需要通过艺术家的接受、理解、融合、创新，实现创造性转化和创新性发展，最终通过不同的媒介呈现出来、传播开来。这个过程实际上是对其生命力的重新激活，特别需要创作者情感和思想的双向深度参与，即达到情感和思想的高度契合。如果没有高尚的道德情操和思想境界，无论文化传统多么厚重、历史人物多么伟大，艺术家的创造都不可能灵动起来、深刻起来。
所以，当代文艺工作者应该深入研读历史文化经典，知道自己的来路，明了历史进程的脉络，把握社会发展的基本规律，从中汲取营养，使之成为文艺创作的深厚根基。同时，也要对现实生活保持足够的敏锐，在生活现场感知时代发展的蓬勃力量，从人民的伟大实践中获得艺术灵感和思想养分。只有这样“左右开弓”，实现“两条腿走路”，文艺创作才能真正立得住、传得开、走得远，才能真正实现有筋骨、有道德、有温度。

资讯 | 公司提供担保法律问题梳理解读
公司提供担保不同于自然人提供担保，根据公司法及相关司法解释的规定本文将探讨哪些主体能够提供担保、公司提供担保的程序要件、相对人的审查义务、公司的法定代表人超越职权与相对人订立担保合同的处理规则等，以期望对读者有所帮助。哪些是适格主体？自然人对外提供担保或保证，该登记的已经登记，该交付的已交付，没有特别的规定，而公司提供担保或保证除了要符合担保物权和保证的要件外，还需要满足特殊的主体资格条件。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》有关担保制度的解释第五条到第六条规定，下列主体原则上不得对外提供担保：（一）机关法人提供担保的，人民法院应当认定担保合同无效，但是经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的除外；（二）居民委员会、村民委员会提供担保的，人民法院应当认定担保合同无效，但是依法代行村集体经济组织职能的村民委员会，依照村民委员会组织法规定的讨论决定程序对外提供担保的除外。（三）以公益为目的的非营利性学校、幼儿园、医疗机构、养老机构等提供担保的，人民法院应当认定担保合同无效，但是有下列情形之一的除外：　　1、在购入或者以融资租赁方式承租教育设施、医疗卫生设施、养老服务设施和其他公益设施时，出卖人、出租人为担保价款或者租金实现而在该公益设施上保留所有权；　　2、以教育设施、医疗卫生设施、养老服务设施和其他公益设施以外的不动产、动产或者财产权利设立担保物权。公司对外提供担保的需要符合哪些程序？根据公司法第十六条规定：公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议;公司章程对投资或者担保的总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的，不得超过规定的限额。公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。前款规定的股东或者受前款规定的实际控制人支配的股东，不得参加前款规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。根据上述法律条文的规定，公司提供担保可以分为公司对外提供担保和公司提供关联担保，而这两种担保需要满足的程序是有区别的：（一）公司对外提供担保需要由董事会或者股东会、股东大会决议；而提供关联担保只能是股东会或者股东大会决议，不能由董事会决议，如果公司章程规定可以由董事会决议，那么该决议因违反法律的规定而无效，更不能对相对人产生法律效力。（二）公司提供关联担保，即向公司的股东或实际控制人提供担保，在经公司内部股东会或股东大会表决时，该股东或者实际控制人不得参加表决，必须经出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。相对人需要注意的审查义务？公司作为担保人提供担保，除了要订立担保协议之外，根据上述法律规定，还要有内部表决的程序，那么对于相对人来说要主要哪些审查义务呢？《公司法》第16条规定的公司担保的内部表决程序，对于相对人来说要注意相应审查义务，但这种审查义务不宜过重，否者就会加重相对人的负担，相对人也不可能尽到严格的审查义务，所以此处的审查义务只要相对人尽到形式审查义务即可，即如果公司对外提供担保，相对人在与公司订立担保合同时需要有公司提供经过董事会或者股东会、股东大会表决的该担保事宜；如果公司提供关联担保，相对人需要有经过股东会或者股东大会表决的决议；至于上述决议是否是伪造、变造等，相对人不必尽到全面的审查义务。但根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》有关担保制度的解释第七条规定，如果公司有证据证明相对人知道或应当知道决议系伪造、变造的除外。公司的法定代表人违反公司提供担保的章程规定与相对人订立担保合同的处理规则是？根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》有关担保制度的解释第七条规定：公司的法定代表人违反公司法关于公司对外担保决议程序的规定，超越权限代表公司与相对人订立担保合同，人民法院应当依照民法典第六十一条和第五百零四条等规定处理：　　（一）相对人善意的，担保合同对公司发生效力；相对人请求公司承担担保责任的，人民法院应予支持。（二）相对人非善意的，担保合同对公司不发生效力；相对人请求公司承担赔偿责任的，参照适用本解释第十七条的有关规定。法定代表人超越权限提供担保造成公司损失，公司请求法定代表人承担赔偿责任的，人民法院应予支持。第一款所称善意，是指相对人在订立担保合同时不知道且不应当知道法定代表人超越权限。相对人有证据证明已对公司决议进行了合理审查，人民法院应当认定其构成善意，但是公司有证据证明相对人知道或者应当知道决议系伪造、变造的除外。上述法律条文规定的相对人是否善意的标准根据相对人是否尽到形式审查义务来判断，已经在上文进行阐述，在此不在论述。在相对人善意时，担保合同对公司发生法律效力，公司自然要承担担保责任；相对人非善意的，担保合同对公司不发生效力，若公司作为担保人有过错的，相对人可以请求公司承担相应的赔偿责任。具体的赔偿标准参照第十七条规定：主合同有效而第三人提供的担保合同无效，人民法院应当区分不同情形确定担保人的赔偿责任：（一）债权人与担保人均有过错的，担保人承担的赔偿责任不应超过债务人不能清偿部分的二分之一；（二）担保人有过错而债权人无过错的，担保人对债务人不能清偿的部分承担赔偿责任；（三）债权人有过错而担保人无过错的，担保人不承担赔偿责任。主合同无效导致第三人提供的担保合同无效，担保人无过错的，不承担赔偿责任；担保人有过错的，其承担的赔偿责任不应超过债务人不能清偿部分的三分之一。来源：扬剑律所 作者：李久峰团队来源 | 走近民法典-END-【声明】本公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点判断均保持中立，推送文章仅供读者参考。本公众号发布的文章、图片等版权归作者享有，部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。

蔡奇说，党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，是一项关系全局的战略考量。中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，在世界社会主义发展史上、人类社会发展史上也具有重大意义。新时代意味着新起点、新任务、新要求。我们要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，按照新时代要求完善发展战略和各项政策，进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，实现伟大梦想，把中国特色社会主义推向前进。
蔡奇说，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我们要不断适应社会矛盾变化，推进社会全面进步。对北京来讲，就是要抓住发展不平衡不充分的主要矛盾，顺应首都市民对美好生活的新期待，一方面抓发展，首都发展就是抓创新发展、减量发展、绿色发展、均衡发展、共享发展，夯实解决矛盾的经济基础;另一方面抓服务，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
蔡奇系统讲解了“两个一百年”奋斗目标和我国经济社会发展的重大战略部署。他说，做好首都工作，就要通观全局、放眼世界。进入新时代，首都的发展与党和国家的使命更加紧密地联系在一起，要顺应实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历史进程，履行好应尽职责和使命，建设伟大社会主义祖国的首都、迈向中华民族伟大复兴的大国首都、国际一流的和谐宜居之都。以首善标准加强“四个中心”功能建设，做好“四个服务”，是首都发展的全部要义所在。进入新时代，履行好首都的职责和使命，必须着力抓好三件大事：一是精心组织实施北京城市总体规划。率先全面建成小康社会，推动建设国际一流的和谐宜居之都取得重大进展，并在此基础上向第二个百年奋斗目标迈进。二是以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展。坚定不移疏解非首都功能，深入推进疏解整治促提升，确保首都功能、人居环境、城市品质、发展水平不断提升。全力支持雄安新区规划建设，高水平建设城市副中心，发挥北京的辐射带动作用，围绕交通一体化、生态环境保护、产业升级转移三个重点领域率先突破，努力打造以首都为核心的世界级城市群。三是全力筹办好2022年北京冬奥会、冬残奥会。坚持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，确保办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
蔡奇说，学习宣传贯彻党的十九大精神是摆在我们面前的首要政治任务。要在全市来一个大学习，同时加强宣讲、培训、调研，进一步兴起学习宣传贯彻的热潮。要把学习贯彻党的十九大精神作为党课、政治必修课，认认真真、原原本本、原汁原味地学习，切实学懂弄通。要集中开展宣讲，组织开展宣传教育活动，在全社会形成学习贯彻的浓厚氛围。要多形式、分层次开展干部培训，做到全覆盖。要深入基层调研，紧密联系实际，确保党的十九大作出的战略部署落地见效。
蔡奇说，我们一定要响应大会号召，不忘初心，牢记使命，保持艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路。
报告紧密结合北京实际，数据详实、案例丰富，思想性、理论性、针对性都很强。在三个小时的宣讲中，大家安心静坐，全神贯注听，认认真真记，结合宣讲深入思考。医疗卫生系统代表说，蔡奇书记结合北京实际进行宣讲，很有针对性，体现了理论与实践相结合，深化了我们的理解。我们要按照党的十九大精神和市委安排，继续深化医药卫生体制改革，努力推进健康北京建设。北京市党的十九大代表说，要在自己学懂学深学透的基础上，做好宣讲工作，让党的十九大精神在更多人中入脑入心。离退休干部代表说，回去后要认真做好宣讲，让大家全面准确领会党的十九大精神，不断增强党性观念和党员意识，做到政治坚定、思想常新、理想永存，充分发挥余热。

本书共分十章，第一章介绍城市发展面临的环境问题及中国城市的可持续发展之路等；第二章至第六章分别论述了森林对城市环境的作用、城市森林的负离子效应、森林城市对小气候的调节作用、城市的粉尘污染与城市森林系统的滞尘净化作用、城市常见绿化树种对大气污染的净化能力等；第七章以我国城市交通噪声污染为主题，提出生态降噪的具体措施；第八章以合肥市城市森林生态系统土壤的净碳固定量为例，研究了城市森林生态系统碳固定效能；第九章分别详述了城市森林滞尘群落模式构建、城市森林降噪群落模式构建、城市森林调温增湿型群落模式构建、“乔+灌+草”立体混交负离子释放型城市森林群落模式构建、以固碳释氧为主的“乔+灌+草”复层块状混植生产型模式构建和城市道路交通污染植物防治技术系统构建；第十章以合肥市城市森林为例，对其生态系统服务功能价值进行了评估，并对城市森林生态系统服务功能价值评估的研究做了展望。
鸟类是野生动物的重要类群，是大自然的重要组成部分和最为艳丽的生物类群。全世界的鸟类种数约为9755种，中国鸟类种数约为1371种，约占全世界鸟类总种数的14%，可见我国鸟类具有高度的多样性。丰富的鸟类资源在社会生产生活、生态平衡的维系和促进生态文化建设中发挥着积极作用。党的十八大提出经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”的总体布局。定期开展野生鸟类资源调查和研究，在全社会广泛普及鸟类知识，使爱鸟护鸟成为全民意识和自觉行动，切实维护我国鸟类资源，从而实现鸟类资源的永续效益，是生态文明建设的重要内容。
鸟类资源状况是衡量一个城市或地区生态环境质量的重要指标。在自然地理位置上，合肥市地处安徽中部、亚热带北缘，位于东洋界—中印亚界—华中区—东部丘陵平原亚区，处于华南区与东北区之间，不仅是多种留鸟的栖息地，也是是多种候鸟南北迁徙路线上的重要停歇地、繁殖地和越冬地。鸟类资源状况体现了合肥市生态环境建设的实际成果。
为了全面了解合肥市目前的野生鸟类资源状况，科学、客观地评价合肥市生态环境质量和大湖名城建设的实际成果，安徽省林业科学研究院于2012年5月启动《合肥市野生鸟类图志》编纂项目，对合肥市野生鸟类资源情况进行全面调查。在野生鸟类的实地调查中，采用样点法和样线法，选取市辖区、县、市野生鸟类各主要生境中具有代表性的调查地点和调查路线，调查研究自然野生生活状态下的鸟类，连续跟踪调查统计野生鸟类的种类、居留型、地理型、种群大小等数据，抓拍野生鸟类实体图片。野外调查和摄影时间为2012年5月4日至2016年6月6日，累计天数为351天，总计时数超过1755小时，调查范围涵盖合肥市辖各县市区。专着编辑完成时间为2016年10月20日。
本专着展示了合肥市较丰富的野生鸟类资源和较高的鸟类多样性，是合肥市野生鸟类原色生态图谱，是建国以来安徽省出版的首部以实拍野生鸟类原色生态图谱为特色的反映省会级地理单元内野生鸟类资源状况的鸟类学专着，记录到合肥市野生鸟类达16目，54科，计260种，为合肥市有鸟类调查以来最真实可靠和完整的鸟类种群调查统计和研究结果。包括游禽33种，涉禽75种，勐禽23种，陆禽4种，攀禽11钟，鸣禽114种。其中：国家Ⅰ级保护鸟类4种；国家Ⅱ级保护鸟类32种；安徽省Ⅰ级保护鸟类19种；安徽省Ⅱ级保护鸟类25种。在合肥市首次发现国家Ⅰ级保护动物和安徽新分布种——遗鸥，证明合肥市为遗鸥的越冬地之一；证明合肥市是国家Ⅰ级保护动物东方白鹳、国家Ⅱ级保护动物白琵鹭南北迁徙通道上的重要支点和停歇地，是国家Ⅰ级保护动物中华秋沙鸭和国家Ⅱ级保护动物鸳鸯的越冬地之一；在合肥市首次发现中国罕见种和安徽鸟类新分布种——斑胸滨鹬，总计在合肥市首次发现安徽鸟类新分布种多达16种，包括：鸭科1种（白眼潜鸭），鸻科1种（蒙古沙鸻），鹬科6种（斑尾塍鹬、大滨鹬、斑胸滨鹬、阔嘴鹬、流苏鹬、红颈瓣蹼鹬），鸥科1种（遗鸥），燕鸥科1种（普通燕鸥），椋鸟科1种（黑领椋鸟），鸦科1种（小嘴乌鸦），鸫科1种（赤颈鸫），莺科2种（厚嘴苇莺、斑背大尾莺），鹀科1种（芦鹀）。说明大湖名城建设和巢湖流域生态修复取得了显着成效，合肥生态环境的明显改善赢得了多种珍稀鸟类的青睐。本书记录的鸟类新分布种对合肥市原来的鸟类记录是个突破，在传播鸟类学知识，增进公众的保护鸟类多样性的意识方面具有一定价值。
本书以综合科学考察和专项调查相结合的方法，从全面搜集、分析安徽清凉峰自然保护区的地质、水文、气候、土壤等自然环境因素和社会经济因素第一手资料入手，应用现代植物学、动物学、生态学、群落学的研究方法，结合安徽清凉峰自然保护区的森林生态系统和植物类型，特别是野生植物、嵴椎动物、昆虫、大型真菌等生物多样性方面的内容进行了定性、定量的深入分析研究，并对区内国家重点保护野生动植物及珍稀濒危物种的种群数量、结构、分布、生存状况、濒危机理、保护复壮措施等，进行了全面、深入、细致和前瞻性的探索研究，提出了具有可操作性、切实可行的保护、管理方法，为晋升国家级自然保护区和今后实施保护区规划、建设、管理提供了重要依据。
编者立足安徽省林业发展现状，通过查阅资料和野外实地调查，对安徽省主要造林树种常见病虫害识别与防治，作了较为系统的总结与归纳。涉及各类树种，用材树种主要包括松树、杉木、杨树、柳树、泡桐、竹类等；经济树种主要包括油茶、板栗、桃树、梨树、杏树、枣树、山核桃、石榴等。园林绿化树种主要包括香樟、栾树、广玉兰、樱花、桂花、柏类、石楠、女贞、紫薇、重阳木、小叶黄杨、大叶黄杨、海桐、合欢、枫香等。
该书共收录林木病虫害120种，其中病害44种，虫害76种。对于各类树种的病害，记述了病原与分类、分布和为害、症状特点、发病规律，并配有危害症状图片，提出了防治措施；对于各类树种的虫害，记述了虫害名称、学名与分类、分布和为害、形态特征、生活习性及危害状，并配有危害状、害虫形态图片，提出了防治措施。

全日制义务教育化学课程标准(实验稿)
今天化学已发展成为材料科学、生命科学、环境科学和能源科学的重要基础成为推进现代社会文明和科学技术进步的重要力量 并正在为解决人类面临的一系列危机 如能源危机、环境危机和粮食危机 等做出积极的贡献。
作为科学教育的重要组成部分 新的化学课程倡导从学生和社会发展的需要出发发挥学科自身的优势将科学探究作为课程改革的突破口激发学生的主动性和创新意识促使学生积极主动地学习使获得化学知识和技能的过程也成为理解 化学、进行科学探究、联系社会生活实际和形成科学价值观的过程。
一、课程性质 学的视角去认识科学、技术、社会和生活方面的有关问题了解化学制品对人类健
2 康的影响懂得运用化学知识和方法去治理环境污染合理地开发和利用化学资源增强学生对自然和社会的责任感使学生在面临与化学有关的社会问题的挑战时能做出更理智、更科学的决策。
展所需要的最基础的化学知识和技能培养学生运用化学知识和科学方法分析和解决简单问题的能力另一方面使学生从化学的角度逐步认识自然与环境的关系分析有关的社会现象。
二、基本理念 1让每一个学生以轻松愉快的心情去认识多姿多彩、与人类息息相关的化学 积极探究化学变化的奥秘形成持续的化学学习兴趣增强学好化学的自信心。
2给每一个学生提供平等的学习机会使他们都能具备适应现代生活及未来社会所必需的化学知识、技能、方法和态度具备适应未来生存和发展所必备的科学 素养同时又注意使不同水平的学生都能在原有基础上得到良好的发展。
3 3注意从学生已有的经验出发让他们在熟悉的生活情景中感受化学的重要性了解化学与日常生活的密切关系逐步学会分析和解决与化学有关的一些简单 的实际问题。
4 三、设计思路 《全日制义务教育化学课程标准(实验稿)》以下简称《标准》包括前言、课程 目标、内容标准和实施建议四个部分如下图所示 1依据国际科学教育和化学课程改革的趋势以及国内化学课程的现状和基础 教育课程改革的指导思想 《标准》确立了化学课程改革的重点以提高学生的科学素养为主旨重视科学、技术与社会的相互联系倡导以科学探究为主的多样化的学习方式强化评价的诊断激励与发展功能。
2化学课程通过化学知识与技能过程与方法情感态度与价值观等三个方面 来体现对未来社会公民科学素养的培养据此制定义务教育
这些内容是学生终身学习和适应现代社会生活所必需的化学基础知识也是对学生进行情感态度与价值观教育的载
6 《标准》中的“可供选择的学习情景素材”包括与学习内容相关的各背景资料如化学史料、日常生活中生动的自然现象和化学事实、化学科学与技术发展及应用的重大成就、化学对社会发展影响的事件等。
这些素材旨在帮助教师理解课程 目标教师可在相关主题的教学中利用这些素材来创设学习情景充分调动学生学习的主动性和积极性帮助学生理解学习内容体验化学与技术、社会的紧密联系引导学生认识化学在促进社会可持续发展中的重要作用。
7 四、关于目标要求的说明 《标准》对目标要求的描述所用的词语分别指向认知性学习目标、技能性学习 目标和体验性学习目标。
对同一层次的学习要求所采用的词语有对学习结果目标的描述也有对学习过程目标的描述。
8 生获得进一步学习和发展所需要的化学基础知识和基本技能引导学生认识化学在 促进社会发展和提高人类生活质量方面的重要作用通过化学学习培养学生的合作 精神和社会责任感提高未来公民适应现代社会生活的能力。
通过义务教育阶段化学课程的学习学生主要在以下三个方面得到发展。
一、知识与技能 1 认识身边一些常见物质的组成、性质及其在社会生产和生活中如何应用 能用简单的化学语言予以描述。
2 形成一些最基本的化学概念初步认识物质的微观构成了解化学变化的基本特征初步认识物质的性质与用途之间的关系。
3 了解化学与社会和技术的相互联系并能以此分析有关的简单问题。
二、过程和方法 1认识科学探究的意义和基本过程能提出问题进行初步的探索活动。
2初步学会运用观察、实验等方法获取信息能用文字、图表和化学语言表述 有关的信息初步学会运用比较、分类、归纳、概括等方法
5发展善于合作、勤于思考、严谨求实、勇于创新和实践的科学精神。
6增强热爱祖国的情感树立为民族振兴、为社会的进
10 步学习化学的志向。
第三部分 内容标准 内容标准是 标准 的重要组成部分包括 5 个一级主题每个一级主题由若干 个二级主题单元构成。
一级主题 增进对科学探究的理解 发展科学探究能力学习基本的实验技能 地球周围的空气 水与常见的溶液 金属与金属矿物 生活中的常见化合物 化学物质的多样性 微粒构成物质 认识化学元素 物质组成的表示 物质的化学变化 二级主题 科学 探究 身边的化学物质 物质构成的奥秘 化学变化的基本特征
11 认识几种化学反应 质量守恒定律 化学与能源、资源利用 常见的化学合成材料 化学物质与健康 保护好我们的环境 化学与社会发展 每个二级主题从“标准”“活动与探究建议”两个维度对学习内容加以说明。
“标准”规定了学习本课程所要达到的最基础的学习要求。
“活动与探究建议” 中所列举的活动不要求全盘照搬在教材编写或教学时可依据实际情况选择应用也可以另外增补更适当的探究活动。
其中的实验探究活动应尽可能以学生为主去完成综合性较强的活动和探究实验要组织学生以小组为单位共同协作完成以培养学生的团队精神和协同工作能力。
每个二级主题还提供了一些可供选择的学习情景素材 为教学设计提供一定的线索。
教材编写者和教师还可以选用其他的素材创设更生
12 动的教学情景。
一、科学探究 义务教育阶段的化学课程中的科学探究 是学生积极主动地获取化学知识、认识和解决化学问题的重要实践活动。
学生通过亲身经历和体验科学探究活动激发化学学习的兴趣增进对科学的情感理解科学的本质学习科学探究的方法初步形成科学探究能力。
科学探究是一种重要的学习方式 也是义务教育阶段的化学课程的重要内容 对发展学生的科学素养具有不可替代的作用。
一增进对科学探究的理解 1体验到科学探究是人们获取科学知识、认识客观世界的重要途径。
2意识到提出问题和作出猜想对科学探究的重要性知道猜想必须用事实来验证。
13 3知道科学探究可以通过实验、观察等多种手段获取事实和证据。
4认识到科学探究既需要观察和实验又需要进行推理和判断。
5认识到合作与交流在科学探究中的重要作用。
二发展科学探究能力 要素 1能从日常现象或化学学习中经过启发或独立地发现一些有探究价值的问题。
2能比较清楚地表述所发现的问题。
1 能主动地或在他人的启发下对问题可能的答案作出猜想或假设。

效应的概念
政治学家威尔逊和犯罪学家凯琳提出了一个“破窗理论”。这个理论认为：如果有人打坏了一个建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，别人就可能受到某些暗示性的纵容去打烂更多的窗户玻璃。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。结果在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、繁荣。“破窗理论”不仅仅在社会管理中有所应用，而且也被用在了现代企业管理中。
什么是蝴蝶效应？1979年12月，洛伦兹在华盛顿的美国科学促进会的一次讲演中提出：一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国的德克萨斯引起一场龙卷风。他的演讲和结论给人们留下了极其深刻的印象。从此以后，所谓“蝴蝶效应”之说就不胫而走，名声远扬了。
从科学的角度来看，“蝴蝶效应”反映了混沌运动的一个重要特征：系统的长期行为对初始条件的敏感依赖性。
经典动力学的传统观点认为：系统的长期行为对初始条件是不敏感的，即初始条件的微小变化对未来状态所造成的差别也是很微小的。可混沌理论向传统观点提出了挑战。混沌理论认为在混沌系统中，初始条件的十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。我们可以用在西方流传的一首民谣对此作形象的说明。这首民谣说：
马蹄铁上一个钉子是否会丢失，本是初始条件的十分微小的变化，但其“长期”效应却是一个帝国存与亡的根本差别。这就是军事和政治领域中的所谓“蝴蝶效应”，听起来有点不可思议，但是确实能够造成这样的恶果。一些看似极微小的事情，却有可能造成集体内部的分崩离析，一定要防微杜渐，否则，悔之晚矣。
“蝴蝶效应”启示录，古往今来知多少？
近因效应
最近、最后的印象，往往是最强烈的，可以冲淡在此之前产生的各种因素，这就是近因效应。有这样一个例子：面试过程中，主考官告诉考生可以走了，可当考生要离开考场时，主考官又叫住他，对他说，你已回答了我们所提出的问题，评委觉得不怎么样，你对此怎么看？其实，考官做出这么一种设置，是对毕业生的最后一考，想借此考察一下应聘者的心理素质和临场应变能力。如果这一道题回答得精彩，大可弥补此前面试中的缺憾；如果回答得不好，可能会由于这最后的关键性试题而使应聘者前功尽弃。
青蛙效应
从前有一则水煮青蛙的寓言：如果把一只青蛙放在沸水中，它便会纵身而出；如果把一只青蛙放进温水中，它会感到舒舒服服的。然后你再慢慢升温，即使升至摄氏80°，青蛙也仍然会若无其事地待在那水里。随着温度的继续上升至90°- 100°时，青蛙就会变得越来越虚弱，在此情况下，青蛙已经失去自我脱险的能力了，直至把它煮熟为止。在第二种状况下，青蛙为什么不能自我摆脱险境呢？这是因为青蛙内部感应自下而上威胁的器官，只能感应出激烈的环境变化，而对缓慢、渐进的环境变化却不能及时做出感应。这就是一种“青蛙效应”。
“青蛙效应”告诉我们一个道理：“生于忧患，死于安逸。”
美人效应
罗马一家自助餐厅的老板想出一个赚小费的妙计。他请来一位非常漂亮的姑娘，坐在柜台边收钱，以便使男客们神魂颠倒，慷慨解囊。谁知那位姑娘上班后没过几天，就对老板说：“我想，我不如以前漂亮了。”老板忙问：“这是怎么回事呢？”“现在，所有的男客都在柜台边反复地数找给他们的零钱。”
鲶鱼效应
西班牙人爱吃沙丁鱼，但沙丁鱼很娇贵，极不适应离开大海后的环境。用不了多久就会死掉。为延长它的活命期，当地渔民想出了一个办法，将几条沙丁鱼的天敌鲶鱼放在运输容器里。为了躲避天敌的吞食，沙丁鱼在有限的空间里快速游动，反而保持了旺盛的生命力。这就是经济学上讲的鲶鱼效应。为了更好地生存发展下去，惧者必然会比其他人更用功，而越用功，跑的就越快。○
晕轮效应
晕轮原指月亮被光环笼罩时产生的模糊不清的现象。晕轮效应是一种普通存在的心理现象，即对一个人进行评价时，往往会因对他的某一品质特征的强烈、清晰的感知，而掩盖了其他方面的品质。
毕业生在求职应聘中，如果能够巧妙地运用这种晕轮效应，把自身的优势充分地展现出来，一定会给招聘考官留下深刻的印象，赢得对方的赏识，取得面试的成功。比如，当招聘者问及你的英语水平时，你便用英语熟练地与其交谈，必然会引起招聘者的极大兴趣，很可能当场便与你拍板“成交”。但在运用这一效应时一定要注意，不能刻意制造“光环”效果，那种虚妄做出的行为，往往适得其反
木桶效应
在管理学上有一个著名的“木桶理论”，是指用一个木桶来装水，如果组成木桶的木板参差不齐，那么它能盛下的水的容量不是由这个木桶中最长的木板来决定的，而是由这个木桶中最短的木板决定的，所以它又被称为“短板效应”。由此可见，在事物的发展过程中，“短板”的长度决定其整体发展程度。正如，一件产品质量的高低，取决于那个品质最次的零部件，而不是取决于那个品质最好的零部件；一个组织的整体素质高低，不是取决于这个组织的最优秀分子的素质，而是取决于这个组织中最一般分子的素质一样。……此种现象在管理学中通常被称为“木桶效应”。
“木桶效应”对你有何启示？
《圣经》马太福音章节中有这样一段故事:“一个人要往外国去，就叫了仆人来，把他的家业交给他们。按着各人的才干，给他们银子。一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千。就往外国去了。那领五千的，随既拿去做买卖，另外赚了五千。那领二千的，也照样另赚了二千。 但那领一千的，去掘开地，把主人的银子埋藏了。过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算账。那领五千银子的，又带着那另外的五千来，说，主阿，你交给我五千银子，请看，我又赚了五千。主人说，好，你这又良善又忠心的仆人。你在不多的事上有忠心，我把许多事派你管理。可以进来享受你主人的快乐。那领二千的也来说，主阿，你交给我二千银子，请看，我又赚了二千。主人说，好，你这又良善又忠心的仆人。你在不多的事上有忠心，我把许多事派你管理。可以进来享受你主人的快乐。那领一千的，也来说，主阿，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛。我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银在这里。主人回答说，你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛。就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。夺过他这一千来，给那有一万的。凡有的，还要加给他，叫他有余。没有的，连他所有的，也要夺过来。”
科学家罗卜特.默特把故事中的现象称为“马太效应”——即任何个人、群体或地区，一旦在某一方面获得成功和进步，就会产生一种积累优势，就会有更多的机会取得更大的成功和进步。
现实生活中“马太效应”无处不在。

专家解读丨国研经济研究院执行副院长黄斌：组建国家数据局激发数据要素优势
来源：中国经济时报组建国家数据局是提升我国数据治理能力的一次重要探索。有助于提升管理效能，避免数据要素和数字技术管理政出多门，从而更好地提升数字治理能力。不断提供优于全球其他国家的数字经济发展环境。3月10日，十四届全国人大一次会议第三次全体会议表决通过了关于提请审议《国务院机构改革方案》（以下简称《方案》），其中，组建国家数据局势在必行，备受期待。根据《方案》，组建国家数据局，作为国家发展和改革委员会管理的国家局，负责协调推进数据基础制度建设，统筹推进数字中国、数字经济、数字社会规划和建设等。这是我国顺应新一轮科技革命和产业变革发展趋势，在前期数字经济发展经验和地方大数据局管理探索的基础上，更好地统筹数据要素管理，创新和应用数字技术，完善数字治理，抢占竞争优势的重要体制保障。我国较早抓住了数字经济“换道超车”的机遇，积累了大量数据要素。充分发挥好数据要素优势，发展壮大数字经济，并推动数字经济与实体经济深度融合发展，是我国应对比较优势变化，实现高质量发展，建设中国式现代化的重要路径。。一方面，数据要素具有内生且近乎无限增长、低边际成本、易复制、非损耗等特点，且具有网络效应。数字经济更容易形成规模巨大的企业，“垄断”或“寡占竞争”可能将成为数字经济时代的市场常态，另一方面，数据要素又具有高度的非排他性和可替代性。，同一数据经过不同处理后的用途和价值也会有很大差异。因此，这也限制了数据要素市场建立，形成了若干“数据孤岛”。尽管各国已经认识到数据要素监管的重要性，并加强了数据监管，但至今尚未形成一套完善的监管体系。而我国组建国家数据局，正是更好发挥数据要素优势的必然之举，也是提升我国数据治理能力的一次重要探索。确权是数据从资源变为要素的前提，数据确权的难点在于那些由用户产生，但由平台、企业等第三方机构汇集、整理和加工而成的数据要素的权属问题。，分类配置不同权利，将所有权、财产权和经营权、处置权分别给予用户和数据经营者。同时，也，明确在满足一定条件和规则约束下，数据可以强制流通、强制使用和允许他人再创造，以鼓励基于数据的公共创新。同时，，加快数据资源开发。积极参与数字领域国际规则和标准制定。当前，数据要素已经在降低企业运营管理成本、扩大企业销售收入，优化供应链管理等方面发挥了重要作用。推动产业和技术创新方面的作用。这一方面需要我国进一步加快新型基础设施建设，推动数字经济和实体经济企业、研究机构等针对融合发展技术薄弱环节开展协同创新，支持企业全球引进和收购技术、人才和企业，着力攻克“卡脖子”瓶颈；同时也要进一步推动网络降费，加大政府采购，推动“国产替代”和“以用促研”，为新技术、新产品产业化提供试验场景和试点政策。，随着数据要素的重要性日益提升，以及网络文化的日益普及，数据安全、意识形态安全在国家总体安全体系中的重要性更加凸显。，要妥善解决数字经济可能带来的“垄断”风险，提高市场的可竞争性；稳妥应对“机器换人”“数据换人”对就业市场冲击，完善平台就业、共享就业等新就业形态相关政策，推动劳动力技能与产业结构变化相适应。根据《方案》，把中央网络安全和信息化委员会办公室承担的研究拟订数字中国建设方案、协调推动公共服务和社会治理信息化、协调促进智慧城市建设、协调国家重要信息资源开发利用与共享、推动信息资源跨行业跨部门互联互通等职责，国家发展和改革委员会承担的统筹推进数字经济发展、组织实施国家大数据战略、推进数据要素基础制度建设、推进数字基础设施布局建设等职责划入国家数据局。这无疑将极大地提升管理效能，避免数据要素和数字技术管理政出多门，从而更好地提升数字治理能力。而治理能力的提升注定会加速形成有利于支持创新的发展环境，让全球企业、人才感受到我国政府支持数字经济，促进数字经济与实体经济融合发展的决心，并不断提供优于全球其他国家的数字经济发展环境。-End-SHENZHEN DATA EXCHANGE

在绵延近五千年的历史进程中，中华民族创造了灿烂的政治文化。德治、法治的思想和实践贯穿中国历朝历代，德法合治实则是中华政治文明的瑰宝，是中国古代王朝兴衰更替的基因密码。早在两千多年前，周公就提出“敬德保民”“明德慎罚”。孔子提出“为政以德”，强调“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格”。荀子主张“化性起伪”“隆礼重法”。汉代董仲舒提出“阳为德、阴为刑”，主张治国要“大德而小刑”。到了唐代，人们更是提出“制礼以崇敬，立刑以明威”，一方面推行德治，通过“贞观修礼”建立一整套道德体系；一方面推行法治，制定严密的法典——《唐律》。宋元明清时期基本延续了德法合治的传统。通观我国古代历史，法治和德治运用得当的时期，大多能出现较好的治理和发展局面。如汉唐时期的盛世，正是礼法并举、德法合治的时期。反之，单纯德治如周代，最终导致礼崩乐坏天下大乱；而单纯法治如秦代，则最终导致二世而亡。域外经验也是如此。历史证明，凡是既注重法治又注重德治的国家，治理效果都比较好；单纯靠法治或德治，都难以把国家治理好。
法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是基石，任何时候都不可忽视。在新的历史条件下，我们要把依法治国基本方略、依法执政基本方式落实好，必须坚持依法治国和以德治国相结合，使法治和德治在国家治理中相互补充、相互促进、相得益彰，推进国家治理体系和治理能力现代化。
要强化道德对法治的支撑作用。人们对法律的认同，根本的是对其蕴含的道德价值的认同；人们对法律的遵守，很重要的是源于思想觉悟的提升。坚持依法治国和以德治国相结合，就是要发挥道德对人良知的教化作用，提高社会文明程度，为法治创造良好人文环境。一方面，要在道德体系中体现法治要求。守法是人类最美好的品德。法律是最低层次的道德，道德是更高层次的法律，道德对法治具有滋养作用。另一方面，在道德教育中要突出法治内涵，特别要针对我国人情积习厚重、规则意识淡薄的情况，注重培养人们的法治信仰、法治观念、规则意识，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任，营造全社会都讲法治、守法治的文化环境，注重在文化传承中涵养法治精神。
美国法哲学家博登海默认为，法治是人类社会迄今为止最好的治理方式。人类过去的一切发明，重在征服自然，自从有了法治，人类开始征服自己。法治，是全人类不同民族、不同文化的共同追求，中华民族是最早发现法治价值的民族之一。
在古巴比伦文明、古埃及文明、中华文明、古印度文明等四大文明中，唯一未中断发展而一脉相承的是中华文明。在中华政治文明产生儒家、法家之学的时候，才产生了古巴比伦文明和古埃及文明在地中海相结合的古希腊文明。古希腊文明因缺少原创性，故只能视为亚文明，其地位不能与四大文明相提并论。在此后二千五百多年的发展中，以古希腊文明为源头，形成了英美法系和大陆法系，以其他三大古文明为源头而形成了阿拉伯法系、印度法系，以中华文明为渊源而形成了中华法系。国家治理模式迄今大致可分三种：一种是以英美法系、大陆法系为代表的法律+宗教模式，一种是以阿拉伯法系、印度法系为代表的法律与宗教合一模式，第三种则是由中华文明独创而在东方国家得到实践的法治+德治模式。
自商纣灭亡之后，中国的先哲即已发现“敬天”“祀神”不如“敬德”，从而完成了从宗教政治向世俗政治的转变。此后三千年，神权从未取得过对政权和世俗的统治地位，“修齐治平”“内圣外王”“德才兼备”一直是中国“贤能政治”的基本要求。德治和法治相结合一直是中国历代政权治国理政的基本方式。毋须借助宗教，即能解决人的终极精神需求和行为选择，这是中华文化的优势所在。为什么中华文明能经受住各种冲击而坚守根基？其中的原因很多，但很重要的一条是法治和德治相结合的中国政治文化基因。自秦统一中国后，历代统治者都无一例外地利用法律维护中央权威，利用法治和德治维护民族团结和国家统一。

中国共产党在新疆执政的实践与基本经验
新疆地处祖国西北边陲,是一个多民族、多宗教的少数民族自治区。
新疆和平解放60年来，尤其是 30年来，新疆的经济社会建设取得了巨大的成就，社会面貌发生了翻天复地的变化。
新疆各族人民从自己切身体验中同样深刻地认识到:没有共产党，就没有新疆各族人民的翻身解放，就没有新疆团结稳定的政治局面，就没有新疆各民族的发展繁荣， 只有在中国共产党的领导下，只有在祖国大家庭的怀抱中，只有坚持走建设有中国特色社会主义道路，新疆才有光明灿烂的前途。
回顾中国共产党在新疆执政的实践，认真总结中国共产党在新疆执政的基本经验，对于我们今后进一步做好改革发展稳定的各项工作，为建设更加繁荣、富裕、和谐的社会主义新疆，具有重要的指导意义。
一、中国共产党在新疆执政的实践
经中央军委批准，新疆军区生产部队10万官兵组建新疆军区生产建设兵团。
这是中央发展和稳定新疆的重大战略决策，同时，生产建设兵团又是中央支援地方，内陆支援边疆，汉族支援少数民族，兄弟民族相互支援，推动新疆经济、文化发展和社会进步的有效形式。
(3)国家支援和兄弟省区的帮助是新疆发展的重要保证。
1957年周恩来指出，仅仅依靠新疆一个自治区五百万人口，不可能积累多少资金，而且人力也不够。
必须靠全国的力量，国家的力量，中央的力量，把我们计划经济中能够积累的资金拿出一部分投资到新疆增加财力，从内陆动员一部分人力到新疆增加劳动力，这样才能使得新疆大发展。
据有关资料统计，从1950年到1978年国家对新疆的财政补贴达59.9亿元。
在人力资源方面，为了解决全疆官兵 “成家”、“安家”的问题，国家从上海、湖南、四川、山东动员大批女青年参军到新疆来。
国民经济三年困难时期，新疆接纳了内陆自流来疆人员89万人。
1963年以后又接收上海、天津、武汉等城市支边知识青年12.7万多人。
离开中央政府和内陆对新疆建设的支援，新疆的现代化建设就不会取得巨大的成就。
(二)第二代中央领导集体开辟符合新疆特点的改革开放道路
第一、强调和创新了党的民族团结政策。

浅谈艾代拉里斯给CLL治疗领域带来的重大意义
传统化疗的“痛”和新药的产生
不过，传统化疗虽然是一种全身性的治疗方式，对于原发灶、转移灶等都有一定作用，但它也有很明显的缺点。
因此，如何能够更大化的延长患者的无进展生存期，能够让CLL患者免受更多的治疗痛苦，是一个很大的难题。
艾代拉里斯(Idelalisib)应运而生
艾代拉里斯(Idelalisib)，其别名有艾代拉利司、艾德拉尼等。
在关于艾代拉里斯的试验中，因为艾代拉里斯的疗效已经明显优于传统治疗手段，因此这项试验没有完成便提前终止。
2014年7月23日，艾代拉里斯(Idelalisib)被FDA批准上市，与利妥昔单抗联合治疗，用于治疗复发慢性淋巴细胞白血病(CLL)、至少接受过两次系统治疗的复发性滤泡B细胞非霍奇金淋巴瘤(FL)以及复发性小淋巴细胞淋巴瘤(SLL)。
目前，除了艾代拉里斯之外，还有copansilib和duvelisb两种PI3K抑制剂被FDA批准用于治疗血液系统肿瘤。
艾代拉里斯(Idelalisib)作用机制和安全性
目前的研究表明，磷脂酰肌醇3激酶(PI3K)/蛋白激酶B(Akt)信号通路在白血病的发生发展中发挥着重要的作用，在癌症中，PI3K信号通路通常会受到刺激发生突变。
因此阻断信号转导的通路，以PI3K为靶标的抗癌药物的研发，也成为抗癌药物研究的热点。
艾代拉里斯，可以降低Akt的活化程度，以此来增加慢性淋巴细胞白血病的细胞凋亡，同时它还不会很显著的增加正常T细胞的凋亡。
研究此药物的首席研究员Richard Furman博士曾说，艾代拉里斯的治疗是不同于化疗的方式，这是一种不损害身体其余部位的有效药物。
艾代拉里斯的临床疗效
其次，在一项包含220例因为并发症而并不能接受细胞毒治疗的CLL患者的试验中，其中艾代拉里斯实验组，很显著的延长了无进展生存期。
但在使用艾代拉里斯治疗后，有30例患者的肿瘤出现了快速且持久性的缩小，使得疾病的进程平均延缓了17个月。
总之，统计学表明，艾代拉里斯+利妥昔单抗联合应用，明显是优于利妥昔单抗的单药治疗。
艾代拉里斯VS传统化疗药物
实验分别通过ADM和Idelalisib单药、ADM或ADM联合Idelalisib来进行对比，其最终结果说明:体外培养条件下，人髓系白血病细胞株存在对ADM的耐药现象;而Idelalisib单药对K562及K562/ADM细胞株都有毒性作用。
此外，ADM联合Idelalisib，还会存在一定程度上的逆转耐药性。
实验仍有许多待探讨研究的问题，但现在的数据也已经说明，艾代拉里斯(Idelalisib)的治疗是优于传统化疗药物的治疗效果的。
艾代拉里斯适应症及正确用法用量
1、针对复发性慢性淋巴细胞白血病(CLL)，可以与利妥昔单抗联合应用。
起始剂量也是150mg，每天2次口服。
温馨提示:如果与艾代拉里斯相关的毒性消失后，可以降低剂量至100mg一日2次，但是如果再次出现与该药相关的严重或危及生命的毒性，则需要永久终止服用该药物。
虽然艾代拉里斯是一种不损害其他正常细胞的药物，但是这也不意味着它就没有副作用，每一种药物都会有相应的副作用，艾代拉里斯也不可避免，例如联合用药常见的不良反应有腹泻、发热等。
艾代拉里斯给CLL治疗领域带来的重大意义
传统化疗药物的耐药性，已经是肿瘤疾病治疗中的难点痛点，一旦传统化疗药物具有耐药性，会失去很多治疗方案。
最理想的方案就是有一种药物可以提高肿瘤细胞对化疗药物的敏感性，同时又不会有过强的不良反应。
幸运的是，近5年，BTK抑制剂、CD20单抗、PI3K抑制剂被批准上市，CLL的治疗也取得了很大的进展。
尤其是艾代拉里斯的出现，艾代拉里斯联合其他传统化疗药物进行治疗，极大的提高了药物对于CLL治疗的效果，让白血病的治疗迈进了一大步。
就像研究员Richard Furman博士说过的那样，尽管使用艾代拉里斯的成本很高，但是如果它可以让CLL变成一种可控的、可管理的疾病，如高血压一样，那所有的花费都是值得的。
所以，笔者期盼着艾代拉里斯未来可以让更多的患者能够负担得起，同时也希望，中国可以尽快上市该药物，让更多匹配此适应症的患者，早日能够服用此药物，脱离传统化疗的“苦海”!
新型磷脂酰肌醇-3激酶δ抑制剂idelalisi崔艳丽，田红，金玉洁，解学星*，陈常青,2014,29(5):552.
ⅢPI3Kδ抑制剂Idelalisib对人髓系白血病细胞增殖的抑制作用及对阿霉素耐药性的逆转作用李昆仑，易平勇，罗晗嘉，李基炜，孟柳，唐敏，曾维斯，杨烁，王伟，2020,45(12).

一文读懂，数字化时代下「产业大数据」的重要性！
数字化时代下，「产业大数据」的重要性日益凸显，已经成为企业和政府决策的关键因素。这一现象不仅改变了产业格局，还推动着创新和发展的浪潮。本文将深入探讨产业大数据的重要性，以便更好地理解它在现代社会中的作用。1. 什么是产业大数据？产业大数据是指在各种产业中收集、存储和分析的大规模数据。这些数据包括市场趋势、消费者行为、供应链信息、生产数据等，它们以数字形式存在，可以通过计算机系统进行处理。这些数据的来源非常广泛，可以是企业内部的数据，也可以是外部来源的数据，如社交媒体、互联网和传感器。2. 数据驱动决策产业大数据的重要性首先体现在数据驱动决策方面。在过去，企业和政府的决策往往基于经验和直觉，但现在，通过分析产业大数据，决策者可以更准确地了解市场需求、消费者偏好和竞争对手动态。这使他们能够制定更明智的战略，并更快地做出反应。例如，零售商可以根据销售数据调整库存，以满足季节性需求变化，从而提高效益。3. 创新和竞争优势产业大数据还促进了创新和竞争优势的产生。通过分析大数据，企业可以发现新的商机和趋势。这有助于他们开发新产品、服务和市场策略，从而实现竞争优势。例如，电动汽车制造商可以通过分析用户的驾驶习惯和充电需求来改进电池技术，提高产品性能，满足消费者的需求。4. 提高效率和生产力在生产和供应链管理方面，产业大数据也扮演着关键角色。通过实时监测设备状态和生产过程，企业可以提高生产效率，减少故障和停机时间。这有助于节省成本并提高产品质量。供应链也能受益匪浅，通过跟踪物流、库存和订单数据，企业可以更好地管理供应链，确保及时交付产品和服务。5. 个人化服务产业大数据还促使了个人化服务的兴起。企业可以根据消费者的喜好和需求，提供个性化的产品和服务。这不仅提高了客户满意度，还增加了销售额。例如，社交媒体平台使用大数据来推荐内容和广告，以吸引用户并提高广告点击率。6. 持续改进产业大数据的分析也有助于企业进行持续改进。通过监测关键绩效指标，企业可以迅速发现问题并采取纠正措施。这有助于提高业务流程和绩效，并确保企业在竞争激烈的市场中保持竞争力。7. 数据隐私和安全然而，要充分利用产业大数据的潜力，必须处理数据隐私和安全问题。确保数据的安全和合规处理是至关重要的，以防止数据泄露和滥用。政府和企业需要建立合适的政策和措施，以保护个人和企业的数据。总之，产业大数据在数字化时代中的重要性不可忽视。它不仅改变了决策过程，还推动了创新、提高了效率、促进了个人化服务，为企业和政府带来了竞争优势。然而，随着这一趋势的不断发展，数据隐私和安全问题也需要得到充分关注。只有在处理这些问题的同时，我们才能充分发挥产业大数据的潜力，为社会和经济带来更多好处。好了，今天的文章分享到这就结束了，要是喜欢的朋友，请点个关注哦！--我是简搭(jabdp)，我为自己“带盐”，感谢大家关注。

《数据结构教程(第4版)上机实验指导》是《数据结构教程(第4版)》(李春葆等编着,清华大学出版社出版)的配套上机实验指导书。两书章次一一对应,内容包括绪论、线性表、栈和队列、串、数组与稀疏矩阵、递归、
“数据结构与算法”是一门重要的基础理论课程。它不但是计算机科学技术专业的核心课,同时已经成为理工类学生的一门必修课。本书运用面向对象的方法和C++语言讲述数据结构与算法中的基本理论,并从抽象数据类型A
数据库技术是计算机应用的重要分支,是计算机基础教育的必修课。本书是以改革计算机教学、适应新世纪教育需要为出发点,从培养学生分析问题和解决问题的能力入手,以数据库原理和技术为核心,建构教材的体例。本书体
本书是第2版的修订版。在修订过程中,作者深入调查了目前许多高校讲授数据库课程的详细情况,同时参阅和借鉴了国内外许多优秀教材的内容和优点,并进一步吸取了第2版教材的优点和教学过程中的体会和经验,全面系统
全书共七章,全面系统地讲述了数据库技术的基本原理和应用。主要内容包括:数据库系统概述、关系数据库、关系数据标准语言(SQL)、关系数据库理论、数据库安全保护、数据库设计和SQLServer2000
《数据结构》(C语言版)是为“数据结构”课程编写的教材,也可作为学习数据结构及其算法的C程序设计的参考教材。本书的前半部分从抽象数据类型的角度讨论各种基本类型的数据结构及其应用;后半部分主要讨论
本书第1版列为教育部“面向21世纪课程教材”。第2版作了较大的修改和补充,增加了关系逻辑、递归SQL、对象联系图、UML的类图、ODMG标准、ODBC和XML等内容。这次第3版被教育部列为普通高等教育
本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。本书共10章,系统全面地阐述了数据库系统的基本理论、应用技术和设计方法。本书具有概念清楚、重点突出、章节安排合理,以及重视上机实验环节等特点。书中以流
数据库管理已经从一种专门的计算机应用发展为现代计算环境中的一个核心部分,因此,有关数据库系统的知识已成为计算机科学教育的基本部分。本书介绍了数据库管理的基本概念,包括数据库设计、数据库语言和数据库系统
万常选等编着的《数据库系统原理与设计》是高等院校信息技术规划教材之一。本书共十二章节,内容包括数据库系统概论、关系模型与关系代数、SQL语言、数据库建模(实体-联系模型)、关系数据理论与模式求精、关系
数据仓库与数据挖掘是决策支持的两项重要技术,它们共同的特点是都需要利用大量的数据资源,并从数据资源中提取信息和知识。由于数据资源丰富,因此数据仓库与数据挖掘的决策支持效果显着。本书系统介绍数据仓库原
Oracle11g是目前最流行的数据库开发平台之一,拥有较大的市场占有率和众多的高端用户,是大型数据库应用系统的首选后台数据库系统。Oracle数据库管理和应用系统开发已经成为国内外高校计算机专业和
全书共分12章。第1章是数据库系统基本概念;第2和第3章是关系数据库基础;第4~第6章是关系数据库设计;第7~第10章是关系数据库管理系统;第11和第12章是数据库应用开发。本书注重数据库应用与设计能
《数据结构》(C语言版)是为“数据结构”课程编写的教材,也可作为学习数据结构及其算法的C程序设计的参数教材。本书的前半部分从抽象数据类型的角度讨论各种基本类型的数据结构及其应用;后半部分主要讨论
本书是作者在十多年从事数据库课程教学和科研的基础上,为满足“数据库原理及应用”课程的教学需要而编写的实验指导书。全书共有15个实验。实验内容全面,并与“数据库原理及应用”课程的内容基本对应。实验

对于法院判错案件的追责方式是什么？
对于错误案件的责任，必须严格按照法律规定来确认涉及的人员的责任。如果对一审判决持有异议，可以提起上诉。对于终审判决，可以申请审判监督程序，即再审程序重新审理。如果法院确实判决错误，造成刑事或行政案件当事人人身或财产损失，可以获得国家赔偿。一、根据《人民检察院错案责任追究条例(试行)》的规定，若检察官因徇私枉法、徇情枉法或滥用职权导致错案产生，应承担相应责任。若违反法定程序导致案件错误处理，责任由直接相关人员承担。若经负责的主管人员批准或许可导致错误，责任由直接负责的主管人员及其他直接相关人员承担。二、如果法官在职务上有以下任一行为，根据《中华人民共和国法官法》第四十六条的规定，将会受到处分；如果这些行为构成犯罪，将会依法追究刑事责任：1、进行贪污受贿，徇私舞弊，以及枉法裁判的；2、对于隐瞒、伪造、变造或故意损毁证据和案件材料的行为；3、揭露国家机密、审判工作机密、商业机密或个人私密资料的；4、有意违反法律法规处理案件的人；5、若因严重过失导致裁判结果错误，并造成严重后果的情况下；6、拖延办案，并因此延误工作的人员。7、滥用职务权力以谋取个人或他人的私利的行为。8、接受当事人和其代理人的利益供词，或者违反相关规定会见当事人和其代理人的行为；9、从事或参与营利性活动，违反了相关规定，在企业或其他营利性组织中兼职的职务。10、如果有其他违纪违法行为，仍然可以被惩罚。法官的处理根据相关规定进行。三、根据《最高人民法院关于加强合议庭职责的若干规定》第十条，如果合议庭组成人员有违法审判的行为，就应当按照《人民法院审判人员违法审判责任追究办法(试行)》等规定追究相应的责任。然而，如果合议庭审理案件符合以下情形之一，合议庭成员将不承担责任：1、由于对法律的理解和认知存在偏差，导致案件被改判或要求重新审理的情况。2、由于对案件事实和证据的理解出现误差而导致案件重新判决或被要求重新审理的情况；3、根据新的证据导致案件被改判或者被发回重审的情况。4、如果由于法律修订或政策调整而导致案件被重新判决或退回重审的情况下；5、如果法院所依据的其他法律文件被撤销或修改，导致案件被重新判决或发回重审。6、在其他符合法律要求并履行审判职责的情况下，不应追究责任。当你遇到法院判错案件并需要更多法律帮助时，你可以咨询北京国樽律所事务所进行免费法律咨询服务。

《刑天舞干戚》主要内容简介及赏析
先秦·刑天舞干戚
亦题《刑天》。先秦神话小说。撰人不详。原载 《山海经·海外西经》。李格非等主编《文言小说》、李剑国《唐前志怪小说辑释》、刘文忠等《文言小说名篇选注》皆录入。这是一篇反映古代社会斗争的神话小说。描写： 刑天和天帝争夺神位，天帝砍下他的头，埋在常羊山。没有头了，刑天就把乳头变为眼睛，把肚脐变为口，两手执着盾和斧舞动。这个神话是社会上两种势力斗争的曲折反映。刑天，又作“邢天”(见《太平御览》卷五五五引文)。刑，割杀; 天，指人头。“刑天”的意思就是断头。据袁珂考察，刑天是炎帝的属臣。文中的 “帝” (天帝)，则是神界的最高统治者，或说这个天帝，就是黄帝。照此看来，刑天神话则是黄、炎战争神话的余绪。刑天神话在流传过程中也涂上了 “反抗神的意愿” (高尔基《苏联的文学》) 的色彩。刑天可算是反抗神的神之一。他被天帝断了头，还不肯就死，生命之火不肯离开他的身躯，他还在那里操干戚而搏斗。这种反抗不息的精神，这个壮烈的形象，写得颇能打动读者。陶潜《读山海经》诗云： “刑天舞干戚，猛志固常在。”刑天的斗志比蚩尤和夸父更为猛烈、顽强。作品说刑天被断首后，“乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞”，想象奇特之极，准确鲜明地把刑天绝不屈服的神格特性展示了出来，具有积极浪漫主义精神。刑天神话对后世文学创作影响极大，《玄中记》、《酉阳杂俎》前集卷十四 《诺皋记上》等也都引记了此故事。刑天神话在后世演变成“无首民”故事(见《太平御览》卷七九七引 《外国图》)。
相关推荐 无相关信息
手机访问 作品人物网

社会考察的作用
考察报告的概念有广义与狭义之分。广义的考察报告是指作者为了了解某地区的基本情况，或者为了获取某项科研任务的科学数据或证据，根据一定的科学标准，亲自进行考察活动，并在此基础上写成文章，如考察散记、考察札记、考察日记，以及一些学术性的报告等，统称为考察报告。
马克思主义的认识论表明：认识的唯一源泉是物质世界。认识依赖于实践，人们的认识过程必须经过感性认识阶段，然后上升到理性认识阶段。到社会实践中去考察，就是马克思主义的认识论的具体运用。
重要领导人的职责是发现问题，制定政策，解决问题。要发现问题，就必须考察客观事物的历史和现状，考察它的内部、外部的各种联系。至于作出决策，解决问题，那就更需要通过系统、周密的考察，探寻客观事物的本质及其发展变化的规律，然后才能提出解决问题的政策。重要领导人亲自进行考察是十分重要的，当然不可能事必躬亲，他们需要借助别人的考察结果来协助他们制定有关政策。这样，考察活动就日趋社会化，群众化。在以信息为基础，讲究决策科学化，工作高效率的新时期，考察报告就具有更大的意义与作用了。
科研人员要为某项科研任务获取科学数据，也需要亲自进行实地考察——对事物的内部的活动规律进行考察，对有关资料进行考察，否则无法得出科学的结论。
我国社会科学的考察工作有良好的传统，但对自然科学的考察，由于种种原因，受到很大限制。新中国成立后，根据国民经济有计划、按比例发展规律的客观要求和大规模区域经济开发的需要，才开展了多学科的综合考察工作。建国四十年来，综合考察范围遍及全国三分之二以上的省区，特别是对许多边远地区，进行过数次综合考察。以自然资源的综合考察为例，1956年国务院制定了十二年科学技术发展规划，为完成其中规定的有关国家边远地区自然条件、自然资源的考察任务，中国科学院成立了综合考察委员会，统一领导和组织各项综合考察，先后组成十个大型综合考察队，每年有上千人同时考察。这一时期的自然资源综合考察活动，取得了明显的成就，为国家开发利用自然资源，制定国民经济发展计划和地区开发方案提供了大量的科学资料和依据；促进了资源研究和考察事业的发展。在综合考察活动开展的基础上，还建立了许多科研机构。有的考察队还系统地编写了地貌、气候、土壤、植物等科学考察报告，成为学科专着。
十一届三中全会以后，随着科学研究面向经济建设任务的增加，科学考察活动，尤其是以自然资源开发、利用为中心的考察活动，为振兴中华肩负着光荣任务。它将为我国国民经济，社会文化的发展，为各类学科的科学研究。发挥更大的作用。
社会考察就是考察某个地方在一段时间内的经济、文化、政治等方面的发展情况。
作用包括：A：感知 B：描述 C：解释 D：预测；具体作用有以下四点：
1．从感性认识入手来了解社会的真实情况。
2．客观描述社会现象的一般状况、过程和特点。
3．解释社会现象的产生、发展和变化，揭示社会现象的本质和发展规律。
4．预测与控制社会现象的发展。

铭记历史｜《马关条约》的时间表
《马关条约》照片(局部) 汪毅夫提供《马关条约》签订于1895年三月二十三日(4.17)，《马关条约》之第十一款设定，批准换约时间为1895年四月十四日(5.8)。从这两个重要的时间节点开始，1.《马关条约》之第五款设定即1895年四月十四日(5.8)后“两个月内”而不是1895年三月二十三日(4.17)后“两个月内”。可恨那日本侵略者掠我土地，连片刻也不肯等待！在日据台湾的50年里，日据当局乃以1895年三月二十三日(4.17)后两个月的6.17为其在台湾的“始政纪念日”(台湾人民称之为“耻政纪念日”)。2.《马关条约》之第五款设定：(自批准换约起)这就是说1895年四月十四日(5.8)后两年的1897年5月8日是“台民去留”的最后期限，逾期仍留居台湾的中国人即被动地失去中国国籍、被动地取得日本国籍。这是割地条款背后的弃民条款，是清廷在日人胁迫下所犯的又一宗大罪，也是台湾人民特殊的历史遭遇。3.在1895年三月二十三日(4.17)签约之后、1895年四月十四日(5.8)换约之前，在京参加会试的台湾举人汪春源、黄宗鼎、罗秀惠取得在京任职的台湾进士李清琦、叶题雁“印结”，于四月二日联名上书，称“台民忠勇可用”，吁请朝廷万勿割地弃民。据康有为《康南海先生自订年谱》，他亲见“台湾举人，垂涕而请命，莫不哀之”的情形，“时以士气可用，乃合十八省举人于松筠庵会议，与名者千二百余人，以一昼二夜草书万言书(按，即康有为《上清帝第二书》)，请拒和、迁都、变法三者”。另据《康有为全集》所收“沪上哀时老人未还氏”《公车上书记》，四月八日有清廷已“用玺”即盖章准约的消息传来，“议遂中寝”。４.《马关条约》之第十款设定，1895年四月十四日(5.8）批准换约日起实际上，从签约之日的1895年三月二十三日(4.17)起，清军已弃阵息兵。有教科书说“1895年三月二十三日《马关条约》签订，中日战争结束”，这是不对的。我们应该看到的重要史实是，签约后，台湾义军起而备战、应战，武装反抗日军入侵，直至当年九月三日台湾全岛沦陷，台湾义军将中日战争延长了５个月又10天。5.《马关条约》之第五款为设定自1895年四月十四日(5.8)批准换约后6个月、12个月各付款五千万两库平银，其余一亿两递年于2年内、3年内、4年内、5年内、6年内交清。然而，在签约以后乃至换约以后，由于俄、德、法的干预，日皇宣布“接受三国忠告，放弃辽东永久占领权”，并要求清廷为此赔偿三千万两。帝国主义列强在中国土地上争夺利益，其结局却是要受害的中国赔偿，这真是“吃人吃透透”(闽南语，欺人太甚也)！６.《约》之第二款设定，有关让与地方的勘界应于1895年四月十四日(5.8)换约后。但在1895年之前，日人已完成台湾地图的测绘，为其掠地行径提早做了准备。讲述上记史实，吾人痛心疾首，不觉泪下。

疫情全球大流行、世界经济低迷、保护主义和单边主义上升，世界变局加速演化，国际格局深刻调整，面对重重挑战，中央提出了“逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进”的新发展格局。“双循环”格局下国内大循环是主体，要在外循环不畅的情况下，发挥国内生产和消费两大市场优势，完善内需体系，运用科技创新培育新的经济增长点。以5G为代表的新型信息化技术，将在发展数字经济，激发中国经济发展新动力方面发挥重要作用。
5G、云计算、AI、物联网等新型信息化技术的快速发展，有效破除了国内产业循环的部分痛点和堵点，助力产业链从低端转向高端，提高生产力水平，为扩大内需提供物质基础，带动人民群众生活品质升级，激发国内消费市场。国内市场体量的增大将反哺生产转型升级，从而带动内循环的经济健康发展。
5G作为引领数字化转型、培植经济发展新动能的先锋，已经在国内大循环中初试啼声。5G商用一年多来，阶段性成果喜人：国内5G基站数量达60万;5G在网用户数超1亿;5G覆盖范围居全球首位，5G信号被带上了世界之巅珠峰与地下800米的矿井中。更让人期待的是，5G开始给企业、行业甚至社会的数字化发展带来耳目一新的变化。如疫情期间，上千万人通过5G网络同时在线“云监工”雷神山、火神山医院建设，千里之外的医生借助5G为雷神山、火神山医院提供远程医疗服务;中国移动推出的5G智慧校园解决方案实现深圳与贵州两地共上一节课，让更多边远地区儿童获得优质教育。
以5G代表的数字经济正成为中国高质量发展的新引擎，加速引领经济增长。预计到2025年，以5G为首的新基建直接投资将达10万亿元左右，带动产业链上下游以及各行业应用累计投资或超17万亿元。最近5年来，数字经济对GDP增长始终保持在50%以上的贡献率，预计到2025年数字经济规模将达60万亿元。“双循环”发展格局下，掌握数字经济主动权，将带来巨大的经济利益。
与此同时，5G作为新基建的第一根“桩”，也面临着新生事物成长的各种挑战。如基站建设成本高、技术不成熟、尚未出现杀手级应用等。“风物长宜放眼量”，在当前全球经济和科技格局都在发生深刻调整的严峻形势下，5G是新一轮技术革命的暴风眼，事关新兴产业革命的领导权。故而5G初期投资虽然较大，但中国势必要急行军，先人一步，抢占5G制高点。未来3年，5G仍将处于“导入期”，需保持战略定力，坚持适度超前的建设节奏，形成“以建促用”的良性模式。事实上，“提前半步”的发展策略已初见成效，5G对产业的带动作用开始显现，创新应用在多个行业落地。其中，中国移动已联合近700家合作伙伴，面向14个垂直领域，打造百余个高质量5G行业示范应用，推动5G融入百业千行。
5G网络建设要遵循市场规律，坚持绿色共享的原则。5G网络建设不会一蹴而就，要把握好建设的节奏和力度，严格遵循市场规律、产业规律，优先选择用户规模大、市场需求高、电力丰裕的地区，避免一哄而上、产能闲置。建设过程中要坚持绿色共享的原则。绿色就是要技术创新和财税政策双管齐下，重点解决5G基站高能耗、选址难、进场难等问题。
5G只有和人工智能、物联网、云计算、大数据、边缘计算等新兴信息技术深度融合、系统创新，才可能产生颠覆式变革，为“双循环”发展打造新动能，拓展新边界。人工智能、物联网、云计算等技术可以让5G网络更强大，更强大的5G网络也能加快推动这些技术的应用发展普及，双方融合产生超级叠加效应，能够持续催生出更多的新产品、新业态、新能力。因此，建议建立国家层面的新兴信息技术融合创新委员会，发挥举国体制优势，协调产学研用各方组建技术创新联合体，设立国家科技专项，推动跨界技术攻关，实现协同创新，突破技术瓶颈。
借鉴3G和4G的成功经验，5G发展要充分发挥运营商的“火车头”作用。技术创新以满足市场需求为根本目标，没有市场需求的创新是无源之水，无法持续。3G时代TD-SCDMA和4G时代TD-LTE在自主创新与产业发展过程中，运营商发挥了关键的需求牵引和产业拉动作用。5G发展同样需要坚持市场驱动，由运营商主导牵动产业链上下游加速5G网络投资建设速度，积极动员社会资金投入5G发展，丰富应用场景，释放市场消费潜力，撬动市场力量，不断壮大5G产业生态。
政府要当好5G“领路人”的角色。5G行业应用既关系到产业链上下游的协同创新，也涉及行业准入和监管，并且医疗、金融、工业等行业应用还涉及个人隐私、人身安全、产业安全等，超出了现有法律规范的内容。因此，迫切需要政府牵头建立跨部门协作机制，制定和完善相关法律规范，打破行业壁垒，加快5G行业应用的商用。美日韩等国均已出台国家层面的5G专项战略规划，建议国家及各地应积极研究制定3年或5年5G发展规划，细化具体举措，加强产业政策的扶持与引导。“火车跑得快，全靠车头带”，政府在资源配置方面可以适度向运营商倾斜。
纵观科学发展史，任何一项技术，从研发到商用，都经历了不断发现问题、解决问题的“螺旋式上升”的过程。面对当前的问题和挑战，全产业链应坚定信心、相互协作、紧密衔接、有序推进，加快5G示范行业应用的商用步伐。配套建立容错机制，营造鼓励创新、允许试错、宽容失误的环境，促进5G与各行各业的融合创新。同时，更要理性看待5G发展，既避免对5G产生超越实际的期待，也要打消对5G“大而不当”的担忧。
“双循环”新格局下需要有新思维和新作为，在中华民族伟大复兴的关键时期，尽快让5G成为社会信息流动的主动脉、产业转型升级的加速器、数字社会建设的新基石，才能为中国数字经济的发展做出更大贡献。
四季很好，只要有你，文娱排行榜：
让资讯触达的更精准有趣：
八十难我都渡过了，最后一难却是你。
时间会帮你攒够失望，并告诉你不用谢。
苏小花：吃了就一定要拉，人一定要学会随缘放下，否则就会便秘。
L李嘉慧：我最深爱的人伤我却是最深，叫人无助的深刻。

新高考历史总复习考点全解析5古代中国的人物
【秦始皇】一、统一六国(一)统一的历史条件①经济基础：商鞅变法秦国确立封建制度，社会经济迅速发展 ②政治基础：争霸、兼并战争使国家由区域性向大一统发展③民族基础：各民族逐步融合，民族凝聚力加强 ④群众基础：战国时期,各诸侯国割据混战,加深了人民的困苦,人民厌战渴望统一⑤思想基础：法家关于建立君主专制的中央集权封建国家的理论 2、主观条件:嬴政具有雄才大略,顺应历史发展的趋势，广罗人才，谋略正确 （二）统一的过程：韩、赵、楚、燕、齐（三）统一的作用1.为统一多民族国家的建立与发展奠定了基础；2.为社会经济的恢复与发展奠定了基础；3.为各族人民的安定生活和相互交往提供了条件二、建立集权统一国家(一)政治上——确立专制主义中央集权制(二)军事上——南征百越，北击匈奴，筑长城 (作用：奠定了中国统一多民族国家的基本疆域)(三)经济上——统一货币、统一度量衡 （作用：促进了各地经济文化的交流与发展；有利于加强国家统一）(四)文化上——统一文字 （作用：有利于国家的统一和国内经济文化的交流）(五)交通上——修驰道直道、统一车轨、开灵渠 (作用：巩固国家统一，促进经济文化的交流)(六)暴政◆总体评价：秦始皇是中国历史上一位杰出政治家、有作为的皇帝.①统一中国,结束可诸侯割据的政治局面②创立君主专制中央集权制度，统一文字、货币、 度量衡等，对巩固国家统一，促进经济文化发展和社会进步作出重大贡献。③“焚书坑儒”摧残了古代文化，钳制了思想发展。④秦始皇的暴政激化了阶级矛盾，是导致秦朝很快灭亡的根本原因。【唐太宗】评价：唐太宗在中国封建社会历史发展中的作用①唐太宗励精图治，使唐朝社会稳定，经济发展，阶级矛盾缓和，开创了“贞观之治”的局面，这就为“开元盛世”的出现奠定了坚实的基础。②唐太宗采取开明的民族政策，加强了同周边各族之间的联系，加强了民族团结，促进了统一多民族国家的发展，使统一的多民族国家过入了鼎盛时期。③唐太宗实行开放的对外政策，对外来文化采取兼收并蓄的方针，这使中国文化呈现出多元化的色彩，封建文化出现了繁荣的局面，并对世界文明的发展 产生了很大的影响。④唐太宗善于用人和纳谏，具有很强的自我反省能力，成为古代封建君主的楷模和典范，并对以后历朝的治国策略产生了深远影响。【康熙帝】评价：平定三藩叛乱；收复台湾设台湾府；平定噶尔丹叛乱；尊重各民族的文化传统，加强与汉、蒙、藏族的团结；两次组织雅克萨自卫战，签订《尼布楚条约》。（5分）以上措施巩固了国家的统一和民族的团结，维护了国家主权，使统一的多民族国家得到进一步的巩固和发展。（2分）【孔子】一、承礼启仁道中庸——孔子的儒家思想1、产生背景①经济：私有土地出现，井田制瓦解。②政治：王室衰微，诸侯争霸，分封制走向崩溃。③文化：私学兴起，文化下移，形成“士”阶层。2.核心内容（1）“礼”的思想：克己复礼（周礼），恢复社会秩序。（2）“仁”的思想：：（统治阶级）以德治国，反对苛政；（普通人）孝敬父母，尊敬兄长。（3）中庸之道：处理任何事情都不偏不倚,能恰到好处（和而不同）3.意义（1）积极意义：体现了一种人道主义的精神、和谐的人际关系，爱护人民；是忘我的、无私的、积极奋发的表现，体现了自强不息的现实态度。（2 ）消极影响：仁必须与礼、义相结合，必须为封建的生产关系服务，带有局限性和封建性，阻碍了社会的前进，束缚生产力的发展二、万世师表为楷模——孔子的教育活动①教育对象：“有教无类”②教育目标: 不仅把学生培养“成人”，而且要培养成“君子”③教学方法: 因材施教，注重言传身教④教学内容: 孔子晚年整理编撰出“六经”三、恩泽后世千古传——孔子的巨大影响1.对中国:①政治上：孔子“为政以德”等政治思想，对缓解阶级矛盾等方面起到很大作用，这对后世统治阶级在治国政策和方针上有着很大的影响；②思想上:作为儒家学说的创始人，孔子 “仁”、“礼”、“中庸”等学说构成中国古代传统文化的核心内容，成为几千年中国传统社会的主流思想，至今影响深远。②教育上:他的教育方法、教育目标、教育内容等方面影响了中国两千多年，奠定了中国古代的教育传统；同时他首创私学，改变了以往贵族垄断文化的局面，为中国教育的推广和发展创造了条件。2.对亚洲: 儒家思想成为亚洲许多国家传统文化的组成部分；3.对世界: 明清以后,孔子学说被传到西方,《论语》被译成拉丁文、英文等,这使欧洲一些思想家从儒学中得到了很大的启发、借鉴和鼓舞。

这篇文章主要分析一下Introspector(内省)的用法.Introspector是一个专门处理JavaBean的工具类,用来获取JavaBean里描述符号,常用的JavaBean的描述符号相关类有BeanInfo,PropertyDescriptor,MethodDescriptor,BeanDescriptor,EventSetDescriptor和ParameterDescriptor.下面会慢慢分析这些类的使用方式,以及Introspector的一些特点.
JavaBean是一种特殊(其实说普通也可以,也不是十分特殊)的类,主要用于传递数据信息,这种类中的方法主要用于访问私有的字段,且方法名符合某种命名规则(字段都是私有,每个字段具备Setter和Getter方法,方法和字段命名满足首字母小写驼峰命名规则).如果在两个模块之间传递信息,可以将信息封装进JavaBean中,这种对象称为值对象(Value Object)或者VO.这些信息储存在类的私有变量中,通过Setter,Getter方法获得.JavaBean的信息在Introspector里对应的概念是BeanInfo,它包含了JavaBean所有的Descriptor(描述符),主要有PropertyDescriptor,MethodDescriptor(MethodDescriptor里面包含ParameterDescriptor),BeanDescriptor和EventSetDescriptor.
如果是严格的JavaBean(Field名称不重复,并且Field具备Setter和Getter方法),它的PropertyDescriptor会通过解析Setter和Getter方法,合并解析结果,最终得到对应的PropertyDescriptor实例.所以PropertyDescriptor包含了属性名称和属性的Setter和Getter方法(如果存在的话).
Reflection:反射就是运行时获取一个类的所有信息,可以获取到类的所有定义的信息(包括成员变量,成员方法,构造器等)可以操纵类的字段,方法,构造器等部分.可以想象为镜面反射或者照镜子,这样的操作是带有客观色彩的,也就是反射获取到的类信息是必定正确的.
Introspector:内省基于反射实现,主要用于操作JavaBean,基于JavaBean的规范进行Bean信息描述符的解析,依据于类的Setter和Getter方法,可以获取到类的描述符.可以想象为"自我反省",这样的操作带有主观的色彩,不一定是正确的(如果一个类中的属性没有Setter和Getter方法,无法使用内省).
主要介绍一下几个核心类所提供的方法.
Introspector类似于BeanInfo的静态工厂类,主要是提供静态方法通过Class实例获取到BeanInfo,得到BeanInfo之后,就能够获取到其他描述符.主要方法:
BeanInfo
BeanInfo是一个接口,具体实现是GenericBeanInfo,通过这个接口可以获取一个类的各种类型的描述符.主要方法:
这里要注意一点,通过BeanInfo#getPropertyDescriptors()获取到的PropertyDescriptor数组中,除了Bean属性的之外,还会带有一个属性名为class的PropertyDescriptor实例,它的来源是Class的getClass方法,如果不需要这个属性那么最好判断后过滤.
PropertyDescriptor类表示JavaBean类通过存储器(Setter和Getter)导出一个属性,它应该是内省体系中最常见的类.主要方法:
System.out.println("=======================");
如果框架或者程序用到了JavaBeans Introspector,那么就相当于启用了一个系统级别的缓存,这个缓存会存放一些曾加载并分析过的Javabean的引用,当web服务器关闭的时候,由于这个缓存中存放着这些Javabean的引用,所以垃圾回收器不能对Web容器中的JavaBean对象进行回收,导致内存越来越大.还有一点值得注意,清除Introspector缓存的唯一方式是刷新整个缓存缓冲区,这是因为JDK没法判断哪些是属于当前的应用的引用,所以刷新整个Introspector缓存缓冲区会导致把服务器的所有应用的Introspector缓存都删掉.Spring中提供的org.springframework.web.util.IntrospectorCleanupListener就是为了解决这个问题,它会在Web服务器停止的时候,清理一下这个Introspector缓存,使那些Javabean能被垃圾回收器正确回收.
也就是说JDK的Introspector缓存管理是有一定缺陷的.但是如果使用在Spring体系则不会出现这种问题,因为Spring把Introspector缓存的管理移交到Spring自身而不是JDK(或者在Web容器销毁后完全不管),在加载并分析完所有类之后,会针对类加载器对Introspector缓存进行清理,避免内存泄漏的问题,详情可以看CachedIntrospectionResults和SpringBoot刷新上下文的方法AbstractApplicationContext#refresh()中finally代码块中存在清理缓存的方法AbstractApplicationContext#resetCommonCaches();.但是有很多程序和框架在使用了JavaBeans Introspector之后,都没有进行清理工作,比如Quartz,Struts等,这类操作会成为内存泄漏的隐患.
在标准的JavaBean中,可以考虑使用Introspector体系解析JavaBean,主要是方便使用反射之前的时候快速获取到JavaBean的Setter和Getter方法.
在Spring体系中,为了防止JDK对内省信息的缓存无法被垃圾回收机制回收导致内存溢出,主要的操作除了可以通过配置IntrospectorCleanupListener预防,还有另外一种方式,就是通过CachedIntrospectionResults类自行管理Introspector中的缓存(这种方式才是优雅的方式,这样可以避免刷新整个Introspector的缓存缓冲区而导致其他应用的Introspector也被清空),也就是把Jdk自行管理的Introspector相关缓存交给Spring自己去管理.在SpringBoot刷新上下文的方法AbstractApplicationContext#refresh()中finally代码块中存在清理缓存的方法AbstractApplicationContext#resetCommonCaches();,里面调用到的CachedIntrospectionResults#clearClassLoader(getClassLoader())方法就是清理指定的ClassLoader下的所有Introspector中的缓存的引用.

“两高”发布司法解释：从严惩处强奸、猥亵等性侵害未成年人犯罪
5月25日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）。最高法相关负责人表示，在侵害未成年人权益的各类问题中，强奸、猥亵等性侵害犯罪严重损害未成年人身心健康，严重践踏法律红线和伦理底线，人民群众深恶痛绝，社会反映强烈。同时，由于性侵害未成年人犯罪情况复杂，刑法对部分犯罪加重处罚情节采取了相对概括的规定方式，需要总结实践经验，进一步加以明确。针对此类犯罪近年来出现的新情况、新变化，2021年施行的《刑法修正案（十一）》对相关犯罪的定罪量刑标准作出重要修改，对这些新修订条款如何具体适用，也需要明确。正是在这一背景下，最高人民法院自2021年以来，会同最高人民检察院深入调研，多次召开座谈会，听取法律、儿童医学、心理学领域专家，妇联、未成年人保护组织代表，法院、检察院等司法实务部门同志意见建议，在广泛征求意见、反复研究论证基础上，制定本《解释》。一是坚持依法从严惩处。《解释》坚持严字当头，聚焦打击锋芒，彰显从严惩处司法理念，进一步明确了相关犯罪的入罪条件和从重、加重处罚情节认定标准。例如，明确利用网络实施的猥亵行为的入罪条件；明确列举对奸淫幼女、强奸未成年人适用较重的从重处罚幅度的多项情形；明确强奸、猥亵“情节恶劣”“造成被害人伤害”等多项加重处罚情形；明确对此类犯罪严格控制缓刑适用，以及依法适用禁止令、从业禁止。这对于进一步统一法律适用标准、加大惩处力度，具有重要指导意义。二是坚持罪责刑相适应。刑法规定，奸淫幼女的应当从重处罚，法定刑是三至十年有期徒刑，情节恶劣的加重处罚，法定刑是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。对猥亵儿童罪，则规定处五年以下有期徒刑，猥亵手段恶劣，或者有其他恶劣情节的，要加重处罚，处五年以上有期徒刑。对于如何认定情节恶劣、手段恶劣，刑法规定相对概括。《解释》综合考虑不同情形下犯罪的主体、对象、地点、手段、危害后果等因素，对相关从重、加重处罚条款作了进一步明确和细化，确保罪责刑相适应、罚当其罪、刑足制罪。三是坚持特殊、优先保护。《解释》坚持未成年人利益最大化，充分考虑未成年人身心发育不成熟等特点，充分考虑强奸、猥亵犯罪对未成年人身心健康造成的巨大伤害，落实对未成年人的特殊、优先保护原则。例如，刑法规定，强奸妇女致其重伤、死亡的，加重处罚；《解释》规定，奸淫幼女致其轻伤或者感染严重性病的，就应当认定为“造成幼女伤害”，予以加重处罚，不要求达到重伤。《解释》共十六条，主要包括六个方面的内容。一是明确奸淫幼女适用较重从重处罚幅度的情形。《解释》第一条针对刑法规定的“奸淫幼女从重处罚”，列举了六项应当适用“较重的从重处罚幅度”的情形，包括采用暴力、胁迫等手段实施奸淫的，侵入住宅、学生集体宿舍实施奸淫的，等等。《解释》还明确，强奸、猥亵未成年人的成年被告人认罪认罚，应当从严把握是否从宽处罚及从宽幅度。二是明确强奸未成年女性和奸淫幼女“情节恶劣”的认定标准。《解释》第二条对刑法规定的“强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣”情节如何适用，列举了七项加重处罚情形。例如，非法拘禁或者利用毒品诱骗、控制被害人的，属于“情节恶劣”，应当加重处罚。《解释》第三条对刑法规定的“奸淫造成幼女伤害”加重处罚情节，作了细化，进一步彰显从严惩处。三是明确负有照护职责人员性侵罪的加重处罚情节。《解释》第五条从犯罪时间、人数、手段、后果等方面，明确了刑法新增的负有照护职责人员性侵罪“情节恶劣”、应当加重处罚的认定标准。《解释》第六条还规定，对未成年女性负有特殊职责的人员，利用优势地位或者被害人孤立无援的境地，迫使被害人与其发生性关系的，以法定刑较重的强奸罪定罪处罚，以依法、准确、有力惩处犯罪。四是明确猥亵儿童罪加重处罚情节。《解释》第七条、第八条分别针对刑法新增的猥亵“造成儿童伤害或者其他严重后果”，以及“猥亵手段恶劣或者有其他恶劣情节”两项加重处罚情节，作了进一步细化规定。例如，明确猥亵致使儿童轻伤、自残的，或者对猥亵过程制作视频，以此胁迫对被害人实施猥亵的，应当加重处罚。五是明确一些特殊情形的法律适用标准。《解释》第九条对胁迫、诱骗未成年人进行网络裸聊、向未成年人索要裸照、视频等特殊猥亵行为，明确以猥亵儿童罪或者强制猥亵罪定罪处罚，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。六是对强奸、猥亵未成年人案件中支持被害人医疗费的范围予以明确。《解释》第十四条规定了此类案件造成人身损害的赔偿范围，并将根据鉴定意见、医疗诊断书等证明需要进行精神心理治疗和康复所需的相关费用，规定为人民法院可依法予以支持的合理费用，彰显对未成年人的特殊关爱、优先保护，帮助未成年人早日康复、顺利回归正常生活。来源：人民日报

研究称，使用现有技术不可能实现集成光子学中的反向散射保护
DTU研究人员研究的光子波导之一的扫描电子显微镜图像。波导形成在两个光子拓扑绝缘体（蓝色和红色）之间的边缘，这两个绝缘体在纳米级硅膜中实现。已经预测在这种拓扑波导中传播的光不受结构缺陷上的反向散射的影响，但这从未在实验中得到研究。DTU团队首次在实验中对此进行了检查，并发现了相反的结果：强烈的反向散射。来源：C. A. 罗西克
近年来，集成光子学领域已经起飞。这些微芯片在其电路中利用光粒子（光子），而不是在许多方面构成我们现代骨干的电子电路。集成光子学提供改进的性能、可靠性、能源效率和新颖的功能，具有巨大的潜力，正迅速成为数据中心和电信系统基础设施的一部分，同时也是各种传感器和集成量子技术的有力竞争者。
纳米级制造的重大改进使得构建具有最小缺陷的光子电路成为可能，但缺陷永远无法完全避免，并且由于无序引起的损失仍然是当今技术的限制因素。
例如，将这些损耗降至最低可以降低通信系统的能耗，并进一步提高传感器技术的灵敏度。由于光子量子技术依赖于在脆弱的量子态中编码信息，因此最小化损耗对于将量子光子学扩展到实际应用至关重要。因此，人们正在寻找新的方法来减少反向散射，甚至完全防止它。
在集成光子系统中最小化光子损失的一个建议是使用拓扑接口引导光通过电路，通过设计防止反向散射。
“如果能够减少这些系统的损失，那就太好了。但从根本上说，为光子创造这样一条单行道是一件艰难的事情。事实上，就目前而言，这是不可能的;要在光学领域做到这一点，需要开发目前不存在的新材料，“DTU Electro组长Søren Stobbe副教授说。
从理论上讲，由拓扑绝缘体构建的电路将迫使光子继续向前移动，而不是向后移动。反向通道根本不存在。虽然这种效应在利基电子产品中是众所周知的，并且已经用微波证明了，但它们尚未在光学领域得到证明。
但是在硅和所有其他低损耗光子材料中，完全拓扑保护是不可能的，因为它们受到时间反转对称性的影响。这意味着只要波导允许在一个方向上传输光，也可以向后传输路径。这意味着传统材料中的光子没有单行道，但研究人员假设双向街已经足以防止反向散射。
“在与集成光子学相关的平台中实现拓扑波导已经做了很多工作。最有趣的平台之一是硅光子学，它使用与构成当今无处不在的计算机芯片相同的材料和技术来构建光子系统，即使不能完全消除无序，也许反向散射也可以，“Søren Stobbe说。
DTU最近发表在Nature Photonics上的新实验结果强烈表明，以今天可用的材料，这可能不会发生。
尽管之前的几项研究发现，根据各种间接观察结果可以防止反向散射，但到目前为止，对拓扑波导中的损耗和反向散射的严格测量仍然缺失。在DTU进行的中心实验是在高度表征的最先进的硅波导上进行的，表明即使在可用的最佳波导中，拓扑波导也没有显示出对反向散射的保护。
“我们制造了用当前技术可以获得的最佳波导 - 报告有史以来最小的损耗并达到微小的结构无序水平 - 但我们从未看到针对反向散射的拓扑保护。如果双向拓扑绝缘体可以防止反向散射，它们只会在低于今天可能的无序水平下有效，“博士生Christian Anker Rosiek说。
他与博士后Guillermo Arregui一起在DTU Electro进行了大部分制造，实验和数据分析。
“单独测量损耗至关重要，但还不够，因为损耗也可能来自波导的辐射。我们可以从实验中看到，光子被捕获在波导中随机定位的小空腔中，就好像许多微小的镜子被随机放置在光的路径中一样。在这里，光来回反射，在这些缺陷上散射得非常强烈。它表明反向散射强度很高，即使在最先进的系统中也是如此，证明反向散射是限制因素，“Guillermo Arregui说。
该研究得出的结论是，为了使波导提供反向散射保护，您需要由打破时间反转对称性而不吸收光的材料构成拓扑绝缘体。这种材料今天不存在。
“我们不排除防止反向散射可以起作用，并且不能将缺乏证据与缺席的证据混淆。拓扑物理学中有很多令人兴奋的研究有待探索，但展望未来，我认为研究人员在提出新的拓扑波导时应该非常小心地测量损耗。这样，我们将更清楚地了解这些结构的真正潜力。假设有人确实开发了新的、奇特的材料，只允许在一个方向上传播;我们的研究已经建立了所需的测试，以声称对反向散射的真正保护，“Christian Anker Rosiek说。
更多信息：Christian Anker Rosiek 等人，在谷霍尔光子拓扑界面模式下观察强反向散射，Nature Photonics （2023）。DOI： 10.1038/s41566-023-01189-x
期刊信息：Nature Photonics

单取代磺酰肼的碳-硫键生成反应
《单取代磺酰肼的碳-硫键生成反应》是依托中国科学技术大学，由田仕凯担任项目负责人的面上项目。
中文摘要
单取代磺酰肼虽然被广泛应用于有机合成中，但仅集中于其肼基结构单元的利用，而目标化学键的生成几乎不涉及磺酰基结构单元的改变。我们拟在特定条件下用单取代磺酰肼充当砜化试剂或者硫醚化试剂，发展生成碳-硫键的新反应、新方法和新应用。拟发展单取代磺酰肼与外消旋烯丙型胺、醇、醚、酯及手性一级二茂铁基甲基胺的不对称去肼基烷基化反应，合成高光学纯度的手性砜，实现外消旋烯丙型胺、醇、醚、酯的高效动力学拆分。拟发展单取代磺酰肼与芳香化合物、活泼亚甲基化合物、有机硼酸、有机硅等亲核试剂的碳-硫键生成反应，合成非对称硫醚。拟发展单取代磺酰肼与炔烃、烯烃、N-烯丙基肼或者羟胺的成环反应，构建含硫、氮的杂环。这些拟发展的碳-硫键生成反应不仅可以合成多种类型的重要有机化合物，而且具有原料易得、无恶臭气味、容忍水和空气、操作简便、对环境友好等优点。
结题摘要
我们在前期研究中成功地将磺酰肼开发成一种新型硫醚化试剂，在此基础上发展了磺酰肼与N-芳基丙烯酰胺、碘代环烯烃、有机硼酸、吲哚等有机物的硫醚化反应，合成了结构多样的硫醚和杂环化合物。相对于传统硫醚化反应而言，这些新反应具有原料易得、无恶臭气味、容忍水和空气、操作简便、对环境友好等优点。在此期间，磺酰肼的硫醚化反应受到化学家的广泛关注，国内外有多个研究组开展了相关研究工作。我们以磺酰肼作为砜化试剂，发展了钯催化的磺酰肼与烯丙醇的去肼基烯丙化反应，进一步发展了磺酰肼和钯络合物共同催化的烯丙化反应，实现了外消旋烯丙醇、烯丙胺的动力学拆分，具有对映选择性高、试剂便宜、操作简便等优点。我们发展了磺酰肼及其类似物的氧化去肼化反应，成功地将TfNHNHBoc开发成一种新型三氟甲基化试剂，将N-羟基磺酰胺开发成一种新型硫醚化试剂，将肼基甲酰胺开发成一种新型氨基甲酰化试剂。此外，我们还发展了一些有机胺和亚胺的碳-氮键断裂反应。在Org. Lett.、Chem. Commun.、Chem. Eur. J.、J. Org. Chem.、Adv. Synth. Catal.等重要学术刊物上发表论文17篇，多篇论文被Synfacts、X-MOL网站和Organic Chemistry Portal网站等积极评论。

Nature：吴思涵等发现非癌组织中也会出现 ecDNA，并促进癌症形成
‍撰文 | 王聪来源 | 生物世界早在上世纪六七十年代，科学家们就发现了癌细胞中存在一类微小染色体，之后发现这些没有中心粒和端粒的 DNA 元件是环形的，大小为几个 Mb。直到 2013 年，加州大学圣地亚哥分校的 Paul Mischel 教授在 Science 期刊发表论文【1】，指出这些染色体外 DNA（ecDNA）与癌症及靶向治疗耐药性有关。此后，Paul Mischel 教授发表了一系列 ecDNA 与癌症的研究论文。2023 年 4 月 12 日，斯坦福大学 Paul Mischel、张元豪、得克萨斯大学西南医学中心吴思涵等人在 Nature 期刊发表了题为：的研究论文。之前的研究表明，染色体外 DNA（ecDNA）结构在人类癌症中广泛存在，尤其是在晚期肿瘤中，但在健康细胞中很少发现。而这项最新研究发现，ecDNA 甚至可以在癌前细胞中出现，它们的存在启动了细胞癌变。阻止这些 ecDNA 的形成，或者阻止它们对细胞的影响，可阻止癌症发展，这或将带来更好的癌症治疗方法。这项研究揭示了 ecDNA 可以通过几种不同的机制促进癌症发展，阐明了 ecDNA 是如何在癌症全面发展之前出现的，表明了 ecDNA 不仅仅是基因组不稳定的晚期表现，这些发现提高了早期干预或预防携带 ecDNA 的癌症患者发展的可能性。论文第一作者、加州大学圣地亚哥分校的计算机科学博士后研究员 Jens Luebeck 表示，这项研究结果表明，ecDNA 的形成不仅仅是发生在晚期癌症中的「一次性」事件，而是一个持续的过程，甚至开始于癌前组织，在癌症研究中，我们一直在寻求了解癌症对治疗产生耐药性的机制。这项研究提供了 ecDNA 等耐药机制的发生时间和地点，就可以针对性寻找癌细胞弱点，开发更好的治疗方法，从而改善癌症患者的预后。ecDNA 上的癌基因扩增驱动肿瘤的进化及其对治疗的耐药性，并与癌症患者的不良预后有关。然而，目前尚不清楚 ecDNA 是究竟是基因组不稳定的后期表现，还是从发育不良转变为癌症的早期事件。解密 ecDNA 在癌症中的作用，是美国国家癌症研究所和英国癌症研究所在 2022 年授予的四项 2500 万美元的癌症大挑战之一，他们资助了多学科研究团队，以解决医学科学中一些最棘手的挑战。在这项研究中，加州大学圣地亚哥分校的 Vineet Bafna 教授团队负责基因组学分析，多年来，他一直与 ecDNA 研究先驱 Paul Mischel 教授团队合作，开发数学和计算技术，以识别 ecDNA 和染色体的其他结构变化。在这项研究中，研究团队转向了癌症发展的一个具体例子——患有巴雷特食管的人。当食管下部的细胞被胃酸反流破坏，变得更像肠内壁的细胞，而不是健康的食管组织时，就会发生这种情况。大约 1% 的患有巴雷特食管的人会患上食管癌，食管癌很难治疗，死亡率很高。患有巴雷特食管的人通常要通过内窥镜检查和异常组织的活检来进行监测，由于这些频繁的活组织检查，研究人员可以获得在癌症发生前后收集的组织样本。研究团队对在剑桥大学或弗雷德·哈奇森癌症中心接受治疗的近 300 名巴雷特食管患者或食管癌患者进行了活组织检查，评估了 ecDNA 的流行程度，确定了它们携带的基因，并对个别癌症发展的患者进行了研究。为了更好地理解 ecDNA 的发展，研究团队分析了食管癌或巴雷特食管患者的全基因组测序（WGS）数据。这些数据包括来自剑桥大学的巴雷特食管监测和食管癌队列的 206 例活组织检查。还分析了来自弗雷德·哈奇森癌症中心的 80 名患者的活组织检查的 WGS 和组织学数据。研究结果显示，在剑桥大学队列中，巴雷特食管相关早期阶段与食管癌晚期阶段相比，ecDNA 的发生率从 24% 增加到 43%，这表明 ecDNA 是在癌症进展过程中持续形成的。而在弗雷德·哈奇森癌症中心队列的数据更能说明问题，他们发现 33% 患有巴雷特食管并发展为食管癌的患者的癌前细胞中存在 ecDNA。相比之下，40 个没有发展为癌症的巴雷特食管患者中，只有一个人的细胞中存在 ecDNA，而且这个人是因为其他原因去世。此外，该研究还发现，ecDNA 中包含了多种致癌基因和免疫抑制基因。而在食管癌的更晚期，ecDNA 显示出拷贝数和结构复杂性的增加。总的来说，这些研究结果表明，ecDNA 可以在高度分化不良向癌症转变的早期发展，并且 ecDNA 在正选择下逐步形成和进化。食管癌发展过程中的变化论文链接：https://www.nature.com/articles/s41586-023-05937-5征稿传播优质学术报道，深度解读学术文章投稿邮箱：xiaotinghui@dxy.cn「好文」，点个再走吧！

《礼记》成书于西汉中期，是儒家学说的经典着作。
大同：即人类的理想社会，大团结，大和谐的社会。按照儒家学说，五帝时代（黄帝，颛顼，帝喾，尧，舜）是大同社会，是“大道之行”的时代。
孔子对春秋末期的社会现实不满，论及“大同”“小康”理想社会，表达了对当时社会现状的不满，对“克己复礼”，重建“大同社会”的美好憧憬。
仲尼之叹，盖叹鲁也。孔子的概叹，是由于鲁国的缘故。
丘未之逮也，而有志焉。我没有赶上，但是有文字记载。
大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。在大道运行的时代，天下为全民所有，推选有才能的人参加管理，讲求诚信，谋求和睦。
故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长。
所以，人们不仅亲自己的亲人，还亲别人的亲人；不仅爱护自己的子女，还爱护别人的子女；使老人有所终止，壮年人能有工作，小孩能健康成长。
是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。
在这种情况下，奸谋就不会产生，盗贼就不会发生，大门不用关闭，这就是大同社会。
以正君臣，以笃父子，以睦兄弟，以和夫妇。用礼来规定君臣的名分，用礼来加深父子的亲情，用礼使兄弟和睦，用礼来使夫妻和睦。
以着其义，以考其信，着有过，刑仁讲让，示民有常。用礼来考察道义，诚信，过错，以仁爱为典范，向民众明示为人行事的常规。
重点掌握大同社会与小康社会的区别。（对比手法）
“礼”自然运行于自然与人类社会之间，人欲与礼自然融合，人自然顺应自然。
“讲信修睦，人不独亲其亲，不独子其子”
圣人用“礼”约束人欲，治理天下。
“各亲其亲，各子其子”
物质极大丰富，“老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾，皆有所养”
“城郭沟池以为固，谋用是作，兵由此起”
运用排比句，增加了气势。
“大道之行，天下为公，选贤与能，——如有不由此者，在势者去，众以为殃，是谓小康。”
这段话分析了大同与小康的社会主要特点。
这段话分为两层：一层，说明大同社会的特点；二层分析小康社会的特点。

会议纪要作用是什么?
会议纪要通过记载会议基本情况、会议主要成果、会议议定事项，综合概括性地反映会议的基本精神，以便与会单位统一认识，在会后贯彻落实。
1．纪实性
会议纪要是根据会议的宗旨、议程、决议等整理而成的公文，它是对会议基本情况的纪实。会议纪要的撰写者，不能更动会议议定的事项，更不能随意改动会议上达成的共识和形成的决定。除此之外，撰写者也不能对会议内容进行评论。总之，会议纪要必须忠实反映会议的基本情况，传达会议议定的事项和形成的决议。会议纪要的纪实性特点，使得它具有凭证作用和资料文献价值。特别是一些重要的会议纪要，多年后还会作为人们确认那段历史的依据 。
2．概括性
但是会议纪要并不是把会议的所有内容都原原本本地记录下来，它要有所综合、有所概括、有所选择、有所强调。在一个会议上，与会代表的话题涉及面是宽泛的，观点也是多种多样的，水平也是有高有低的，这些内容全部进入会议纪要，不现实也不必要。会议纪要重点说明会议的主要参加者，基本议程，与会者有哪些主要观点，最后达成了什么共识，形成了什么决定或决议，就可以把会议的基本情况如实反映出来，不必像记流水帐一样事无巨细一律照录。所以，会议纪要需要在会议后期甚至会议结束之后通过概括整理才能写出，而不像会议记录那样随会议的进行自然而然地产生。
3．指导性
除凭证作用、资料作用之外，多数会议纪要具有指导工作的作用。它要传达会议情况、会议精神，要求与会单位和相关部门以此为依据展开工作，落实会议的议定事项。

电力电子课程：第1部分–简介
电力电子在当今的技术中发挥着重要作用，能源管理正变得极其重要。除了安全之外，提高所有设备的效率也是保护环境的责任。本课程将以广泛的主题为特色，这些主题将以简单易懂的方式进行介绍。它将包括各种技术解释，数学概念，图表和电子模拟。介绍电流是电荷在导电空间中的有序运动和位移。后者通常由铜、银、铝或金等金属制成。一个端子和另一个端子之间存在任何电位差会导致这种运动（电压）。如果电路两端之间的电势相等，则由于热搅拌，电子将向各个方向无序移动。在这种情况下，它们的运动没有热效应，它们的行为类似于池塘中的静水。另一方面，如果充电电池连接在两个极端之间，则电子的运动变得有序，因为在电路内会产生电位差。电子以极快的速度有组织和有序地移动，以恢复系统中的平衡，从负极到正极，从一个原子到另一个原子，就像管内水的强制流动一样。按照惯例，使用电流的方向，从正极到负极。电流最重要的特征之一是在时间上通过一定空间的量;即在一定时间间隔内通过导体的电子量。在国际体系中，电流的测量单位是安培。根据以下公式，1 A 相当于大约 6.28 × 10 的通过18导线中每秒电子数：当电流流过导体时，会产生热量，因为每个导体都对电流提供一定的阻力。耗散（和未使用）的电力必须通过出色的冷却系统进行处理，这些系统通常很重、笨重且昂贵。了解电流安培数非常重要，因为流入导体的安培越多，产生的热量就越多（见图 1）。您可以通过触摸坚固的电气设备（例如电烤箱或洗衣机）的电缆来体验这种加热效果。热量产生的测量使您可以适当地确定电线的尺寸和部分，以避免过热，甚至在导体无法承受运输中的电流量时发生火灾。图1显示了两个电导体。底部有几个电子穿过，其工作温度相当低。顶部被许多电子穿过，其工作温度非常高。在这种情况下，设计人员必须立即进行干预，以修改电路或以不同的方式确定连接系统的尺寸。电力电子电力电子系统的基本特征之一是它们以非常高的能源效率运行。如果连接所有量的数学概念没有得到很好的理解，就不能谈论电流、电压、功率和电阻。欧姆定律将电路运行中涉及的所有电气参数结合在一起，并且不可能忽略作为电气元件计算和尺寸基础的公式。欧姆定律是一个公式，描述了干预电路的基本量之间的关系;即电路内的电压、电流、电阻和功率。电力电子是通用电子的一个部门，研究当电流大于5-10 A时管理电流的方法。换句话说，如果你想设计一个处理几毫安弱电流的小型放大器，你不需要电力电子设备。相反，如果您需要设计能够提供 20 至 30A 电流的电源，那么电力电子设备就会发挥作用。图 2 显示了两个基本的电气图。左边的那个与通过直接连接到 15-VAC 家庭电网的 230 个 LED 照明系统有关。虽然该系统在相当高的电压下工作，但它不是电源电路，因为只有几毫安的电流通过它。相反，右边的电路是大功率解决方案，因为它指的是在低电压下工作时可以提供20A电流的电源。电力电子的概念已经发展，如今它与与功率转换、控制和相对效率相关的技术相关联。该部门还与所有适合能源转换的电气和电子系统密切相关。对电力电子电路的研究集中在效率上。能源是一种非常宝贵的资源，必须以尽可能便宜的方式使用。正是由于这个原因，必须将电子设备中的散热和功率损耗降至最低。换句话说，从输入传输到设备输出的能量不应减少和减少。电力电子系统的应用越来越多，跨越不同的领域。DC/DC、AC/DC 和 AC/AC 转换器、不间断电源、电池充电器和电源只是功率因数校正和绝缘概念发挥作用的一些示例。在企业、工厂甚至家庭中，有许多设备吸收大量能量。它们必须以最佳方式设计，以确保极高的安全性和可靠性，但最重要的是，要超越政府和当局规定的规格以获得认证。电力电子设备的目的是节省电力，降低运营成本并提高电气系统的安全性。电路的效率在电力电子领域，效率为99.9%的设备能够毫无浪费地使用所有可用能量。另一方面，效率为45%的设备能够使用不到发电机吸收的一半功率，其余部分在未使用的热量中损失。有些应用需要设备产生热量，例如厨房烤箱和加热器。在大多数应用中，能源的有效利用是一个关键因素。效率高于 95% 会带来出色的结果，但现代设备可实现更高的效率。电路的效率越高，浪费的能量就越少，这会导致热量排放和电子元件平均寿命的缩短。为了最大限度地减少能量损失，电源电路中的电子设备和组件在开关和高频模式下用作电子开关，以最大程度地降低功耗。对于超高功率转换器，即使效率提高的一小部分也会带来巨大的节能，从而有利于环境和可持续性。效率可以通过输出功率除以输入功率的百分比来轻松计算。计算电路效率的基本公式如下：效率高，电子元件工作得更好，散热更少，可靠性和安全性更高。图3中的图表显示了新材料如何提高器件效率。显然，这是一个统计数据，并不排除对未来新发现的任何技术影响。今天的研究集中在可以减少组件体积和重量的新技术上，这是一个重要因素，特别是在汽车、太空和医疗领域。未来几年将是至关重要的，随着解决方案越来越接近完美，公司当然会采取越来越小的步骤。技术一直在寻找具有尽可能低电子电阻的材料。只有这样，才能获得更高效、更可靠的系统。如引言中所述，电流是有组织的电子流。对于 10mA 和 80 A 电流，该通道是相同的。只有参与流动的电子量会发生变化，就像塑料管中的水一样。然而，结果却大不相同。如前所述，低电流和高电流电路之间的限制相当窄，大约为5-10 A.由于最近的材料技术进步，今天的电力电子设备非常高效。毫无疑问，GaN和SiC在提高导电性以及操作和开关速度方面都为该行业的改善做出了重大贡献。它们与石墨烯一起为能耗优化做出了重大贡献。创新应用于各个领域，电力电子将在不久的将来发挥关键作用。

【重要文章】坚持把发展经济的着力点放在实体经济上
习近平总书记3月5日在参加江苏代表团审议时再次强调，“坚持把发展经济的着力点放在实体经济上”。这彰显了我们党保持经济稳中求进的坚定信心和应对当前复杂严峻形势的战略定力，为我国实体经济发展提供了根本遵循，指明了前进方向。　　全面把握当前我国实体经济发展现状　　实体经济是国家强盛的重要支柱，是构筑未来发展战略优势的重要支撑。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。习近平总书记高度重视实体经济发展，作出一系列重要论述：“像我们这么一个大国，要想强大，必须靠实体经济”“不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基”“推动经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优”“要更加重视发展实体经济”。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，主动构建新发展格局，采取一系列举措全力支持实体经济发展，巩固和发展全球最全工业门类，建成世界最大的高速铁路网、高速公路网，加强原创性引领性科技攻关……但也要看到，实体经济还存在一些短板和弱项，发展不平衡不充分的问题还未彻底解决。粮食供求仍呈紧平衡，制造业大而不强，基础设施缺乏综合协同，服务业水平有待提升，经营主体竞争力、抗风险能力有待增强，部分领域“脱实向虚”等。短期看，我国实体经济正受到需求不足、供给冲击、预期减弱等不利因素影响;长期看，实体经济受结构性问题的深刻影响。　　我国是靠实体经济发展起来的，还要依靠实体经济走向未来。面对新发展阶段推动高质量发展的时代课题，必须把发展经济的着力点放在实体经济之上，切实保障经济行稳致远。　　　　面对国际国内环境发生的深刻复杂变化，我国经济要行稳致远，就必须牢牢夯实实体经济的根基，关键处理好两大关系。　　一是处理好实体经济与虚拟经济的关系。实体经济与虚拟经济的划分是相对的，不是绝对的，实中有虚，虚中有实。实体经济是虚拟经济发展的根基，为其提供基础与广阔市场空间。虚拟经济来自于实体经济，又反作用于实体经济。两者共生共荣。实体经济需要资金、数据等要素的支撑，需要金融服务、数字技术的赋能。虚拟经济对于活跃实体经济起到重要促进作用，服务实体经济是虚拟经济的天职。实体经济与虚拟经济有机结合，就能相得益彰，推动经济增长，否则就有可能使经济失稳失速。我们需要合理界定虚拟经济发展的“度”与“序”，形成有利于促进实体经济与虚拟经济相互价值创造、良性互动的机制，虚向实行，实用其虚，共同推动经济发展。　　二是处理好传统产业与新兴产业的关系。我国实体经济具有多种生产力水平、多种业态、多种经营主体，需要因时因业因企因地制宜，构建由要素、投资、创新等有机组合的多元混合驱动方式，既要充分发挥劳动力和资源较为丰富以及加工基础较好的比较优势，又要逐步实现从低科技含量向高科技含量、从低附加值向高附加值、从低生产率向高生产率的转变。特别是，在全球新一轮科技革命与产业变革的时代背景下，实体经济需要苟日新、日日新、又日新，将创新作为应对挑战的必要准备，作为满足需求、解决突出问题的重要手段，作为提升质量、效率和生产力，提高资源综合利用率，改变核心技术受制于人，实现从“依附跟进”到“跨越发展”、从“中国制造”到“中国质造、中国创造、中国智造”的关键举措，不断增强经济竞争力、创新力、抗风险能力。　　　　发展实体经济要坚持以人民为中心的发展思想，树立系统思维、底线思维，真抓实干、落到实处、取得实效。　　需求导向要真实。实体经济发展要紧紧围绕人民群众需要，充分考虑各类人群需求。经济体系、结构、布局以及产品品种、数量、品质、价格等，要满足不同层次、不同维度的需求，使经济体系与各类需求相吻合，经济结构与需求结构相匹配，经济发展与国内外需求条件相适应。针对日益细分的市场，提供更加精细的产品、服务，更加系统全面的解决方案，以更多价值创造来适应、引导、释放需求。　　质量为先要坚实。强化标准引领，形成“底线标准、消费者满意标准、战略性标准、国家安全标准、未来标准”相统一的产业标准体系。形成以质量为导向的资源配置方式，构建质量与价格的科学联动、反应机制。推动企业精心设计、精益生产、精细服务。健全企业质量管理体系，提高全面质量管理水平。推动企业社会责任制度、诚信体系建设。　　发展根基要扎实。加强基础研究、基础工艺、基础技术、基础软件、基础零部件、基础架构、基础设施等基础能力建设。强化基础研究，着力解决影响基础零部件(元器件)产品性能和稳定性的关键及共性技术。推动实施重大质量改进和技术改造项目，培育形成以技术、标准、品牌、服务为核心的质量新优势。支持重点领域质量攻关。针对重点行业，组织攻克一批长期困扰产品质量提升的关键共性质量技术，加强可靠性设计、试验与验证技术开发应用，使重点实物产品性能稳定性、质量可靠性、环境适应性、使用寿命等指标达到国际同类产品先进水平。加强现代化基础设施体系建设。增强基础设施服务国家重大战略、满足人民日益增长的美好生活需要的支撑保障能力。　　产业体系要厚实。作为处于现代化进程中的最大发展中国家，我国的实体经济要以建设现代化产业体系为战略重点。构建集高效农业、现代工业、战略性新兴产业、优质服务业、未来产业于一体的现代产业体系。全面改造提升传统产业，培育发展新兴产业，超前部署未来产业。推动现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。推动实体经济与数字经济深度融合。　　经营主体要充实。无论国有企业、民营企业、合资企业、外资企业，无论是大企业还是中小微企业，政策上一视同仁、平等对待。以最佳的营商环境，吸引全球要素在中国市场汇聚，让不同类型的经营主体发挥出各自的功能与作用。以丰富多样的经营主体，支撑现代产业生态构建，完善产业链供应链体系，增强产业链供应链韧性。　　惠及民生要务实。发展实体经济根本目的是为了造福于民，让人民群众实实在在感受到发展带来的红利。通过发展实体经济，不断扩大全社会吸纳就业的能力。通过产业升级，不断提升从业人员收入水平。通过推动实体经济现代化，不断降低全社会运行成本，以更快更好更多更优的产品与服务惠及千家万户，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。来源：学习时报主审| 杨文珠编审| 白宏伟     吴雁林编辑| 刘云浩     崔哲源

校园急救知识指南——10类校园常见急症的“教科书式操作”
因各种急危重症，如急性心肌梗死、严重心律失常、大量脑出血、严重电解质紊乱等，可能会导致患者突发心跳呼吸骤停，当我们遇到有人突然倒地或者意识丧失时，我们应该按照以下的流程进行处置（以成人为例）：可以通过拍打患者双肩、在患者耳边呼喊等方法，判断患者的意识，如果患者无反应，立即呼救并拨打120急救电话，可能的话尽快获取AED（自动体外除颤器）。确认患者心跳骤停后马上开始胸外按压，施救者双手重叠交叉，手掌掌根置于患者双侧乳头连线的中点，双肘关节伸直，双肩正对双手，肩部、肘部与腕部成一直线垂直于患者胸部连续用力快速按压，按压深度至少5CM,按压频率100-120次/分，尽量减少按压中断，保证胸廓充分回弹。先清理气道，然后捏住患者的双侧鼻孔，深吸气后贴紧患者的口唇外缘用力吹气（吹气时间大于1秒钟），以看到患者的胸廓起伏即可，每进行30次胸外按压后人工呼吸2次。如果施救者不愿或者不能实行人工呼吸，可以仅进行连续的胸外按压，直到专业医护人员到场施救。五个循环后再次评估患者的意识、脉搏、呼吸等，如无反应，继续进行心肺复苏。如果获取到AED，开机后根据语音提示进行操作，必要时进行除颤。急性脑卒中（中风）是常见的急危重症，如果没有及时的识别和处理，会导致偏瘫、偏盲等严重的后遗症甚至危及生命。可以使用“中风120法”快速识别脑卒中：看脸部是否对称；查看双侧上肢是否有单侧无力；聆听讲话是否清晰。如果发现患者出现上述情况中的一种或者多种，应立即拨打120；注意就地抢救、减少患者的移动；避免摇晃患者、垫高枕头、按摩头部等；让患者平躺，注意呼吸道通畅，如有呕吐时将头偏一侧并注意清理口腔，避免气道堵塞；抽搐时注意保护患者，避免继发的撞伤、跌伤、舌咬伤等。如果咽部异物感明显，但并未出现呼吸困难等：可以先尝试通过咳嗽将喉内的异物排出体外，不要使用“喝醋”、“吞大团食物”等不科学的方法，必要时可由旁人直视下使用干净的小镊子等将异物取出。如果异物位置较深，或者无法看到等，需要尽快去医院进行处置。如果在短时间内出现了气短、吸气性呼吸困难、无法出声等临床症状，需立即使用海姆立克法进行急救，并及时拨打120。施救者从患者身后将两臂环绕于患者腰腹部，一手握拳且将拳头的拇指侧对准患者上腹部，另外一手抓住拳头，连续快速向患者后上方冲击腹部，直到阻塞物排出。如果只有患者一人，可以椅子靠背等对准上腹部，靠身体向其挤压冲击直至异物排出。如被刀切伤、玻璃割伤等，可用无菌纱布或干净的毛巾按压患处，出血明显者可加压包扎并抬高患肢，如伤口有明显的玻璃碎片等异物，可以使用凉开水或者瓶装水等冲洗异物后再包扎，并尽快就医。如关节扭伤等，可以按照“RICE原则”初步处置伤口：Rest（休息）：休息、制动、防止再损伤；Ice（冰敷）：受伤后24-28小时内冰敷，每次15-20分钟，间隔1-2小时；Compression（加压包扎）：减少局部出血；Elevator（抬高患肢）：减轻肿胀。如果伤处有明显的畸形、异常响声、疼痛明显等，应尽快到医院进一步检查治疗。如被犬咬伤，要注意进行正确的伤口处理并尽快就医。尽力挤压伤处污血或用火罐拔毒，忌用嘴吮吸伤口；用20％肥皂水或清水反复冲洗15-30分钟，力求去除狗涎，挤出污血；彻底冲洗后用含碘制剂等消毒涂擦或消毒伤口内部；根据伤口暴露的情况，必要时接种狂犬病疫苗等处理（被咬后24小时内，最晚不能超过7天）。①如果接触或者喂养动物，或者完好的皮肤被舔，皮肤的完整性未被破坏的，可以不行疫苗注射。②裸露的皮肤被轻咬，或无出血的轻微抓伤、擦伤，应该处置伤口并接种狂犬病疫苗；③单处或者多处的贯穿性皮肤咬伤、抓伤；破损的皮肤被舔；或开放性伤口、黏膜被污染，需注射狂犬病免疫球蛋白，并接种狂犬病疫苗。其中分辨皮肤是否破损可采用酒精擦拭的方法，无疼痛属于皮肤完好，有疼痛属于皮肤破损。烧烫伤的正确处理方法为：冲、脱、泡、盖、送。①冲：用流动的清水持续冲洗烫伤面15-30分钟左右，注意冲洗水流不能太急，太冷；如现场无冲洗条件，可用几条湿毛巾轮流进行湿敷降温；不能把冰块直接放到烧伤皮肤上降温。②脱：烫伤部位如有衣物覆盖，用冷水充分泡湿后小心脱掉或剪开；如果衣物和皮肤有粘连，应先剪去未粘着的衣物，注意不要强行撕脱衣服。③泡：疼痛明显者，可根据需要，将伤处持续浸泡在冷水中15～30分钟。④盖：为减少外界的污染，冲洗清洁伤口后，可用无菌纱布、毛巾或者干净衣服包住伤处，并轻轻固定。⑤送：除面积小、程度比较轻的烫伤外，完成以上步骤后，应尽快就医。注意要先完成冲水等局部降温处置后再去医院，不是烫伤后马上送去医院，以免错过防止烫伤进一步发展的最佳时机。鼻出血可以自发或者继发与局部疾病、外伤等，正确的紧急鼻出血处理方法如下：①镇静：要避免哭闹，保持情绪稳定。②局部冰敷：可冰敷前额和后颈，促进血管收缩减少出血。③压迫鼻翼：手指捏紧双侧鼻翼约10-20分钟，张口呼吸。④体位正确：取坐位，稍前倾，不要后仰，避免血液呛入气道引起刺激性咳嗽等， 尽量将从鼻腔咽到口腔的血吐出，以便计算出血量，也可以避免血液对胃部的刺激引起呕吐等不适。⑤及时就医：如无法控制或者加重，及时就医进一步处置。【    灼伤、强烈的肌肉痉挛等影响呼吸中枢及心脏，引起呼吸抑制或心跳骤停。严重者可致残，危及生命。【急救措施】    ①首先火速切断电源，使触电者迅速脱离电源；    ②如患者按在漏电的机器上，赶快用干燥的绝缘棉衣等将触电者推拉开；   ③未切断电源之前，抢救者切忌用自己的手直接去拉触电者的手；    ④若休克昏迷，立即对触电者进行口对口呼吸和胸外心脏按压急救。【症状】     高温环境持续一段时间后，出现全身疲倦乏力，大汗、口干，注意力不集中，体温升至37.5C以上，脉搏加快，血压下降，恶心、呕吐。严重时出现高热、昏厥、痉挛。【急救措施】    ①迅速离开高温环境，移至阴凉通风处；    ②安静休息，用凉水湿敷身体，喝些含盐清凉饮料；    ③严重时马上送医院急救。【症状】     蜇伤部位红肿、疼痛，严重可出现头晕、恶心、呕吐、休克、昏迷甚至死亡。    ①蜜蜂蜇伤，应小心将残留毒刺拔出，轻轻挤捏伤口，挤出毒液，涂点氨水或苏打水；    ②黄蜂蜇伤，应涂醋酸水，以中和毒液，并局部冷敷减轻肿痛；    ③若出现恶心、头晕等异常反应，应立即去医院就诊。来源：CDC疾控人责编|姚萌豪 审核|李峰投稿邮箱：lkzxwxcb@126.com

从“有居”到“宜居” 面向中低收入人群的住房保障制度建设及其发展
东南大学建筑学院 鲍莉
30 余年的快速城镇化进程中，大量人口涌入，住房商品化以及房价攀升，使得中国城市中中低收入阶层的居住状况和人群组成也在不断变化。
如何使“居者有其屋”是社会进步与稳定发展的关键。
在不同的发展时期，政府为保障中低收入人群的居住需求，在住房政策和保障制度上进行了一系列的改革。
1.政府包揽:从福利分房到货币化分配(1994-2003)
1949 年起中国实行福利分房制，大多数城市居民居住在企事业单位分配的公房中。
1994 年颁布的《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》启动了城镇住房由福利分房制改为货币购房制的市场化改革，同时提出建设具社会保障性质的住房体系、建立公积金制，重点建设经济适用房以满足中低收入家庭。
1998 年东亚金融危机后颁布的《国务院关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》提出，停止福利分配，全面构建多层次住房保障供应体系:以经适房为主、廉租房为辅保障大多数居民，商品房则供高收入者购买。
为此政府给予土地、资金等政策扶持以保证经适房的价格与收入相当。
1999 年的《城镇廉租住房管理办法》又明确了廉租房用以保障本地最低收入人群的具体措施，是对保障房制度的完善。
2.市场主导:全面商品化导致保障职能缺失(2003-07)
随着房地产逐步成为国民经济支柱业，我国逐渐过渡到住宅全面商品化阶段。
2003 年《国务院关于促进房地产业市场持续健康发展的通知》提出“调整住房供应结构，逐步实现多数家庭购买或承租普通商品住宅”，经适房由“住房供应体系的主体”调整为“具有保障性质的政策性商品住房”，低收入家庭住房保障则以“发放租赁补贴为主”。
然而由于地方政府过多依赖房地产业带来的显著经济效益，土地和房产价格不断攀高。
在完全市场主导下中低收入家庭无力支付，社会贫富差距拉大。
政府在住房保障方面的“放任”，使得住房总量虽极大提高，但其保障职能却严重缺失。
3.政策调控:保障房建设与棚户区改造并举(2007-13)
为抑制房价飙升带来的社会问题，保障性住房建设被再次提出并成为提振经济的首要政策。
2007 年国务院《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》提出加快建立健全廉租房、加快建立健全廉租房、经适房及公积金制度，由此全国保障性住房建设迅速推进，每年开工700 余万套。
伴随着城市高速扩张，中低收入人群逐渐积淀在各类棚户区中。
2009 年的《关于推进城市和国有工矿棚户区改造工作的指导意见》，首次将棚改纳入住房保障体系;次年，建设部颁布《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》，提出公租房作为新型保障房适用于本地住房困难、外来务工及新近就业者。
至此，住房保障体系基本可以覆盖各类中低收入者，实现全民“有居”。
4.体系调整:从粗放化管控走向精细化管理(2013-)
为梳理历史形成的保障性住房体系，2013 和 2014 年建设部等发布了《关于公共租赁住房和廉租住房并轨运行的通知》及《关于并轨后公共租赁住房有关运行管理工作的意见》，确定将廉租房纳入公租房系统实行统一管理;经适房建设也向保障房和公租房并轨，这标志着保障性住房制度走向理性和精细化。
随着《国家新型城镇化规划(》的部署， 2016 年国务院《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》提出 “以人的城镇化为核心“，城市从“增量发展”进入“存量优化”。
之前大量建设的保障房片区多位于城郊，其交通出行、配套设施及服务管理的欠缺业已突出。
优化规划、完善公交及各类公共服务设施已成当务之急;棚户区改造需与城市更新相结合，从物质环境改造扩展到社区氛围营造以实现“宜居”。
从历史经验与新型城镇化发展趋势来看，当下需要强化保障性住房的居住属性。
厘清政府与市场的不同职能定位，“新建与改造并举、环境品质与邻里氛围并重”。
同时借鉴发达国家的经验教训，加强服务管理与社区建设，实现从有居到宜居，以满足居民的美好生活需要。

二十世纪汉字问题的争论与跨世纪的汉字研究
自全面整理、确立 汉字形义统一原则、描写汉字总体系统的《说文解字》之后，正字(规范)之书如《五经文字》、《九经字样》，广存异体之书如《碑别字》，搜集俗字之书如《龙龛手鉴》„„一代一代， 编纂无穷。
尝试过科举又专攻过英语的卢戆章(1854-1928)，在1892 年，写成了第一个中国人创造的拉丁字母式拼音方案《一目了然初阶》。
他 且吾国古人造字，以便民用，所命音读，必与当时语言无二，此一定之理也。
19-20 纪之交关于汉字论争最激烈的，应属吴稚晖与章炳麟各代表一方的论争。
他明确提出了汉字与拼音文字优劣互补的麟还指出，一个国家的文字所以能够保存、传衍，是因为它与本国的语言相契合。
如果说，吴稚晖等人关于取消汉语汉字的激烈言论在当时尚未发生很大影响，那么，在1918年开始的新文化运动中，钱玄同的主张便不容忽视了。
他在《中国今后之文字问题》一文中 欲使中国不亡，欲使中国民族为二十世纪文明之民族，必以废孔学、灭道教为根本之解决，而废记载孔门学说及道教妖言之汉文，尤为根本解决之根本解决。
1941 12月，在延安召开的新文字协会第一届年会上，吴玉章同志做了《新文字在切实推行中的经验和教训》的报告。
他认为"汉字有几千年的历史，它在中国人脑筋中生活有长久的习惯，而且还有表意文字的长处，不是一下子就可以废弃，短时期就能改变习惯的"。
半个世纪以后，我们来回味吴玉章同志的这段话，应当认为，他在中国文字改革问题上所持 的态度，是积极而扎实、客观而冷静的，至今仍有其指导意义。
回顾20 世纪初期汉字问题的争论，我们还可以看出，20 世纪中期--也就是建国以来的文字改革运动，几乎在所有的问题上，都是初期运动的延续。
从1947 月在上海成立支持新文字运动的中国语言学会，月在北京成立中国文字改革研究委员会，紧紧地相衔接，时间仅隔五年。
建国以来文字改革的骨干队伍，实际上是初期运动各方主力的合流。
而在建国以后提出的文字改革的三大任务--简化汉字、推广普通话、制定和推行汉语拼音方案，正是初期运动所提出的主要措施的实现。
所不同的是，建国以来的文字改革，从有组织 领导的群众运动，转变为政权所支持的政府行为。
这种转变，一方面使有志之士半个世纪以来所从事的文字改革工作在较短的时间内迈出了一大步，另一方面由于政府行为带有政策的强制性，大大有利于规范的统一和推行。
第一次是在 1950 月底，在确定简体字选定原则时，语文工作者提出:"草书楷化的简体„„弧形交叉和笔画的勾连，使得汉字的字形差别减少，不仅增加初识字人认读和书写的困难，而且草书楷化的形体远不及正楷体那样结构匀称、美观。
因此，草书楷化字体不适于印刷，只有少数楷化的草书简体可以采用。
"1954 月，在对《常用汉字简化表草案》第三稿征求意见时，北京的出版、教育、新闻部门又一次提出:"草书笔画增加了汉字的结构单位，打乱了原来的部 首系统。
例如:"头"--单独用是"头"，在"实"下对应"贯"，与"乛"合成"买"，使部件的结构功能产生混淆;"爱"与"庆"--都去掉了义符"心"，失去了最重要的造字理据;"东"与"东"--区别度过小，很难分辨;"专"、"韦"、"书"--不适合印刷体，也不便记忆、 书写;„„等等。

TOD类型划分的三维魔方模型：中国5大城市的对比分析
图1 “节点-场所”模型
“节点-场所”模型将轨道交通站点及其服务范围在城市中的作用总结为5种形式：
（1）平衡型：节点功能与场所功能的协同性较高且强度适中；
（2）压力型：交通设施水平与土地利用强度均较高，但很可能阻碍彼此的发展；
（3）从属型：交通与土地利用都不发达，有较大的发展空间；
（4）失衡节点型：交通供给过剩，土地利用发展存在一定潜力；
图2 “节点-功能-场所”模型
图3 研究区示意图
表1 TOD综合评价指标体系
指标集成
图4 层次分析法流程图
图5 “节点”、“场所”、“功能”子指标及TOD综合指数 空间分布图
TOD综合指数的较高值分布在五大城市的中心区域，特别是在北京、上海和深圳的中心区域。
图6 “节点”、“场所”、“功能”子指标及TOD综合指数数值分布图
图7 TOD得分与地铁站开通时间的关系
通过分析“节点”、“场所”、“功能”子指标及TOD综合指数与地铁站开通时间的关系可以发现：
• 早期在北京和上海建立的站点具有更高的节点、场所、功能和TOD综合得分，说明北京和上海的TOD绩效在各方面都可以随着时间的推移逐步提高；
• 武汉和深圳的TOD得分也出现了这样的趋势，说明TOD的整体表现有所提高；
图8 TOD类型分布图
通过两步聚类，将五大城市的936个地铁站区划分为六大类：
类别2： 有可能转换为平衡型的一致失衡节点型——节点与场所得分相对平衡，同时具有有利于交通和土地发展的行人友好性。
类别3： 大概率转换为平衡型的一致失衡节点型——相比类别2，各子指标得分更高，行人环境更加友好。
类别4： 压力下平衡型——节点和场所得分更高，功能得分适中。
类别5： 有可能转换为平衡型的较平衡发展型——节点、场所、功能均适度发展，交通供给可以匹配城市的发展。
类别6： 大概率转换为平衡型的较平衡发展型——功能得分比类别5更高，交通与土地之间有一个更加良好的可步环境。
# 在五大城市中，TOD得分呈现出相似的空间格局，总体上有从中心向外围递减的趋势。
# 经过城市的发展，处于中心区域的站点可以逐步实现TOD绩效的提升，尤其是在上海和北京。
# 六种TOD类型在五大城市中呈现出显著的空间变化，靠近中心区域的TOD具有更大的平衡潜力。

借名买房，是当事人约定一方以他人名义购买房屋，并将房屋登记在他人名下，借名人实际享有房屋权益的合同关系。司法实践中，由于规避购房资格限制、逃避债务、特定购房优惠、隐藏真实财产、减免税收、获取贷款或基于身份关系（如夫妻或父母子女）等原因，借名买房合同纠纷较为普遍。在主体适格、意思表示真实且不违背国家法律、社会公共利益的情况下，借名买房合同有效，借名人享有房屋权益。
本案中，双方签订了《协议》，对于借名买房关系进行了约定，以书面形式确定了房屋的实际出资人和权利人。从借名人和出借人的角度出发，该做法值得肯定，但借名买房依然存在很多法律风险。
除了本案的情况外，常见风险有：
登记人反悔，在出资人证据不足，不能证明双方之间系借名买房关系的情况下，要想取得房屋产权或收回买房款都很困难；房屋被征收，征收补偿款被登记人领取从而产生纠纷；房屋实际购买人意外死亡，导致实际继承人无法继承房产等风险。
关于不动产物权登记对不动产物权变动的效力，我国采登记生效主义的立法体例，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，应当依照法律规定登记。经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。仅有出资事实并不能对抗不动产物权登记的效力，也无法设立不动产物权。
​基于借名买房合同，能否直接请求确认享有物权？在司法实践中，对于借名人以出名人为被告提起诉讼，直接要求确认房屋归其所有的，通常不予支持。但要求出名人履行借名买房合同，办理房屋过户登记手续，如果符合登记条件的，可以予以支持。
原因在于，借名人享有的并非排他的物权，而是基于合同约定的债权。在借名买房合同纠纷中，应区分内部法律关系和外部法律关系，借名人基于借名买房合同，即内部法律关系取得债权请求权，但不能对抗权利登记人与他人之间的外部法律关系。

Java 应用程序的性能优化是一个常见的技术难题.要提高 Java 应用程序的性能,需要综合考虑以下几个方面:
1,内存管理和垃圾收集 Java 使用自动内存管理和垃圾收集机制,在处理大量数据或长时间运行时,可能会影响整体性能.使用堆栈对象,避免无用对象等技巧可以优化内存使用率,并调整垃圾收集策略以最大程度地减少停顿时间.
2,多线程并发控制 多线程编程本质上是对资源进行共享和保护.如果没有正确的同步方法和避免锁争用,就可能导致死锁,饥饿和低效的线程管理.使用适当的并发容器,CAS(Compare and Swap)原子操作,ThreadLocal 变量以及使用分布式锁来避免竞争条件.
3,IO 操作优化 IO 操作通常是应用程序中瓶颈的原因.文件读写,网络调用等都有潜在的延迟,并可能成为应用程序瓶颈的原因.通过使用缓冲技术,选择异步 NIO 或选择优化的网络库,可以提高 IO 操作的性能.
4,数据库访问和缓存 数据库查询通常是应用程序瓶颈的常见原因.使用适当的 ORM 框架,查询优化和索引等技术,可以提高数据库访问的效率.同时,使用缓存技巧和 NoSQL 技术也可以帮助减少对数据库的频繁访问.
5,代码注释和文档说明 清晰和详细的代码注释可以使代码更易于理解和维护,并在以后日子里降低开发成本.API 文档应该包括如何使用 API 和 API 的实现方式.
6,系统硬件配置和调整部署 硬件配置,系统性能监控,负载均衡器,容器化,集群化部署方案都需要考虑到性能优化.
7,JVM 参数调整 Java 应用程序运行时的参数调整幅度相对较大,通过了解和调整 JVM 内存和线程设置和堆栈大小以及调整垃圾收集器等都可提高性能.
总的来说,Java 应用程序的性能优化需要深入了解 JVM 工作原理,掌握 Java 编程语言和 API 的最新信息,多使用 JVM 工具和算法复杂度分析工具,标识瓶颈和检测优化指南(如避免字符串拼接,优化循环,延迟初始化,使用 Stream API等).还应根据特定的场景和应用程序需求进行优化,仔细监控和评估性能和行为变化.

本书在吸收国内外传媒经济学已有研究成果的基础上，运用经济学和管理学研究视角，从理论层面对传媒经济学领域的主要问题进行研究，并就新媒体对传媒行业带来的冲击和挑战做出理论回应。本书适合新闻传播类专
该教材以移动新媒体写作的技能训练为主要宗旨，在必要的理论梳理、建构和阐释的基础上，侧重于不同传播领域及其下不同传播指向和风格类别的新媒体文本写作技能。教材按照新闻、广告和文学三个传播领域，分别
本书针对数字技术和网络技术的飞速发展，给纸质媒体带来严重生存危机问题，探讨了我国报业自1995年转型以来，所取得的成绩与不足，深入研究报业转型中面临的主要问题、成因及影响因素，从智媒化、平台化
全媒体时代，社会环境和媒介技术的变革不断改造着新闻传播的内容与形式。传统的传播载体在“互联网+”的融合与转型中不断开展多方位的尝试。本书根据2016年度“传媒转型与新闻传播教育重构”论坛所发表
本书注重技术理论与操作技能的有机结合，前七章本着贯穿案例教学的理念，从技术、造型表现和创作实践等三个方面介绍了影视摄影技术的基础知识、基本理论、基本方法及应用技巧。第八章给出具体实践训练项目，
广告文案在整个广告中处于核心地位。本书作为广告学专业的核心课程“广告方案写作”配套教材，历经3版修订，是一本成熟优秀的教材。本书从广告方案的本质、类型分析开始，分门别类地对文学型文案、说理型文
新媒体时代，传统媒体遭受冲击，媒介生态发生重大变化。媒介生态变化对高校新闻传播教育产生了巨大影响。新媒体时代，媒介变迁导致新闻传播教育面临三个主要问题，即新闻传播人才培养理念与理论难以跟上媒介
本书可分为概论篇（1-3章）、产业链篇（4-7章）、创新篇（8-11章）和对策政策篇（12-13章）。传媒本身就是一个经济、文化和社会的综合体，进入技术经济视野后，传媒产业更多的获得了金融资本

国内贸易与国际贸易有什么重要区别
国际贸易与国内贸易既有一定的共同性，又存在着一定程度的差别。共同性表现为：其他活动如融资、储存、运输、报关都必须为它服务；同时，都必须遵循商品经济的基本规律，如：价值规律、供求规律、节约流通时间规律等。这些规律均会在一定时间和程度上影响到国际和国内的贸易。不管是从事国际，还是国内的贸易都必须遵循这些经济规律，不得违背。     主要区别表现为： $P$    语言、法律及风俗习惯不同。；国际间进行贸易活动首先会遇到差异，必须首先克服这些障碍，否则就无法恰当地进行贸易洽谈、签约，处理贸易纠纷，进行市场调研。国内贸易虽然也会遇到一些语言、风俗习惯的差异，但差别要小得多。$P$ $P$    各国间货币、度量衡、海关等制度不同。进行国际间商品交换，会遇到须用外币支付且汇率又经常变动，以及各国间度量衡、海关制度均有较大差别等诸多问题，使得国际间商品交换活动复杂化。相比之下，国内贸易就简单多了。$P$ $P$    各国的经济政策不同。各个国家的经济政策主要是为本国经济发展起作用的，但又会在一定程度上影响到国际贸易的开展，且很多政策也会因不同的经济形势、不同的执政者而变化。这里有金融政策、产业政策、进出口管理政策、关税政策等等，从事国际商品交换活动必须研究这些政策。国内贸易研究的内容要少得多。$P$ $P$    国际贸易的风险大于国内贸易。商品交换离不开竞自然存在相当的风险。但相比之下，国际贸易的风险更多也更大。其表现在资信风险、商业风险、价格风险、汇率风险、运输风险以及政治风险等方面。$P$ $P$    在社会再生产中的地位相同。国际贸易从事着国家间的商品和劳务的的交换，国内贸易是国界内的商品和劳务的交换，虽然活动范围有所不同，但都是商业活动，都处在社会再生产过程中的交换环节，处于社会再生产过程中的中介地位。$P$ $P$    有共同的商品运动方式。国际贸易与国内贸易的交易过程大同小异，但商品流通运动的方式却完全一样，即：G-W-G。商吕经营的目的都是通过交换取得更多的经营利润。$P$ $P$    基本职能一样，都受商品经济规律的影响和制约。国际贸易与国内贸易的基本职能都是媒介成商品交换，即做买卖。$P$$P$随便推荐你一个全面的物流网站： http://www.4plmarket.com/wps/portal/4pl。它里面有全面的物流$P$$P$信息，以及上千家的货代，物流公司的信息，也许会对你有帮助。$P$
区别在于，货物是否出入关境（关境并不同于国境）以及是否在交易中使用外汇。两个条件缺一不可。
国际贸易比国际贸易复杂得多$P$$P$1不同国家国家政策，法律体系，无言习惯，社会习俗存在差异和冲突$P$$P$2国际贸易交易双方承担风险较大，如运输风险，信用风险，汇兑风险，政治风险等。$P$$P$3国际贸易还涉及到运输，保险，银行，商检，海关等部门的协作和配合。$P$
1、国际贸易所遇到的困难比国内贸易多$P$$P$2、国际贸易比国内贸易复杂$P$$P$3、国际贸易风险大$P$

近几年来,VMware,Citrix,微软以及oracle,VEsystem等公司都陆续推出了自己的桌面虚拟化产品.然而,服务器虚拟化技术方向的出现到成熟基本没有争议和变化,而桌面虚拟化在实际的业务推广中却逐步出现了两种不同的发展思路,即:VDI和VOI.
但是,随着对稳定的虚拟桌面可替代技术的需求日益增加,虚拟操作系统基础架构(Virtual OS Infrastructure,简称VOI)继虚拟桌面基础架构(Virtual Desktop Infrastructure,简称VDI,)成为一个新的桌面虚拟化发展方向.
适合应用VOI应用环境可以概括如下:
环境一:支持10/100M环境下的网络环境,有着复杂业务应用,要求在部署桌面虚拟化后无需调整任何业务应用,例如电力信息网,大型企业,能源企业,政府机构等单位.
环境二:对终端防护有特定需求,需要桌面虚拟化产品能够兼容身份认证,安全审计等各类终端安全产品,已经符合公安等级保护和保密分级保护的单位,例如政府内网,军工涉密单位.
环境三:高清影像播放,视频和语音会议等多媒体远程应用较多的单位,同时涉及到3DMAXS,PRO/E等大型工业软件和设计软件的单位,要求能够在桌面虚拟环境下很流畅的同时运行百台以上终端,例如科研院所,设计单位,教育行业电子机房等单位.
环境四:外设较多,特别是种类品牌差异较大,同时要求桌面虚拟化产品能够支持特定行业外设,例如医疗行业的B超机,体验中心的二维码打印机,政府行政中心的识别器单位等单位.
环境五:要求无需管理员干预,终端客户机能够自动保存用户私有数据并保证操作系统安全可靠,在网络完全断开的情况下,终端机器能够启动并正常运行单机程序,例如电力生产网,金融行业,电信运营商等单位.
从上述环境应用剖析来看,从实际应用方面考虑,VOI具有更强,更符合用户环境的适应性.其可脱离服务器和网络运行的特点,让VOI具有了更好的可用性和安全性以及更好的用户体验,尤其是可轻松地为企业搭建"私有云".
事实上,桌面虚拟化业务在我国国内开始蓬勃发展,包括IBM中国研发中心,TCL多媒体中心,中国石化,中国移动,中国人民大学,泰康资产等客户均已经采用桌面虚拟化技术来替代传统PC,其发展势头有超过服务器虚拟化的趋势.
而且,随着国内用户在信息化建设观念的不断成熟和理性化,用户不再盲目接受某些国外厂家的宣传推广,而是更多考虑从自身信息体系现状和业务特点出发,要求所部署桌面虚拟化架构必须能够保证原有业务的平滑迁移,不影响用户使用习惯,并能够很强的拓展性,全面兼容未来的新业务和新技术.
这也是越来越多客户关注VOI桌面虚拟化架构的重要因素.

《四民月令》是东汉后期崔寔创作的叙述一年例行农事活动的专书。
四民月令作品简介
崔寔《四民月令》，是地主经营的家历。种植作物广泛；牲畜种类多；手工业包罗万象；纺织业；制造业；学校。自给自足，闭门位市。宗族、亲戚、宾客提供劳动，也是武装力量。
《隋书 经籍志》、《旧唐书 经籍志》均有记载；宋朝初期，《太平御览》的“图书纲目”仍有提及该书，但在《宋史 艺文志》已无相关记载，估计该书于北宋中期到南宋灭亡散失。
四民是指士、农、工、商，此概念早于春秋时已出现；月令是一种文章体裁，现存《礼记》中有一篇《月令》，记述每年夏历十二个月的时令及政府执行的祭祀礼仪、职务、法令、禁令等，并把其归纳在五行相生的系统中；《四民月令》现存部分的文体与月令相似。
四民月令创作背景
西汉《汜胜之书》到后魏《齐民要术》的出现，中间相隔500多年，期间只有《四民月令》一部农业生产书籍，能反映当时的农业发展，尽管有关操作技术记述很简略，而且散佚不全，但它仍为当时的农业研究提供重要线索。
在2世纪中期的著作《四民月令》，除了描述农业运作外，书中提及的经济运作，亦为中国经济史研究提供第一手资料。
作品中所述的农户，在一年中会数度卖出与买入谷物，纯粹以此谋取利润；农户亦会产腌酱类食品、酒、醋、药材、丝绸与丝绸制品、鞋等，这些物品既可供自家消费，也可拿来出售。
四民月令应用情况
《四民月令》成书以来，曾于魏晋南北朝到唐初流传。贾思勰《齐民要术》对书中内容曾多作引用，杜台卿北周末年撰写《玉烛宝典》的时候，每月均录有一段《四民月令》的材料。唐末韩鄂写《四时纂要》也引述过《四民月令》。北宋时的文献亦时有提到该书，但元代所撰编的《宋史 艺文志》中已无记述《四民月令》这本书，估计该书从此时湮没。
清代开始有人重组《四民月令》，乾隆年间就有任兆麟、王谟两版《四民月令》辑佚本，惟错误颇多。嘉庆年间，严可均辑录《四民月令》一卷，作为《全后汉文》第四十七卷收入《全上古三代秦汉六朝文》中；1921年，唐鸿学以《玉烛宝典》材料重编《四民月令》，收入《古逸丛书》中。
中华人民共和国于1949年立国后，中华书局于1965年曾出版石声汉的《四民月令校注》 ，1981年农业出版社又出版了缪启瑜的《四民月令辑释》。这两个辑佚本均以《玉烛宝典》为主要根据，广泛汲取《齐民要术》和各种类书中的有关资料，参考各种辑本，书中对《四民月令》的数据颇有点评。
德国学者克里斯廷·赫尔茨于是1963年把《四民月令》译成德文，在汉堡出版，书名叫《崔寔〈四民月令〉－后汉的农家历》。
日本渡部武根据石声汉的《四民月令校注》，按月列出正文、通释和译注，1987年由日本平凡社出版，日译本副题为“汉代的岁时与农事”。
四民月令作品内容
《四民月令》所反映的正是东汉晚期一个拥有相当数量田产的世族地主庄园，1年12个月的家庭事务的安排。现存版本共有2371字中，与狭义农业操作有关的共522字，占总字数的22%，再加上养蚕、纺绩、织染以及食品加工和酿造等项合计也不到40%。其它如教育、处理社会关系、粜籴买卖、制药、冠子、纳妇和卫生等约占60%多。
崔寔在《政论》中描述当时的贫富差距，“上家”有“巨亿之资”，而“下户”“无所足”；“国以民为根，民以谷为命，命尽则根拔，根拔则本颠，此最国家之毒忧”。全书内容大致包括：
一、祭祀、家礼、教育以及维持改进家庭和社会上的新旧关系；
二、按照时令气候，安排耕、种、收获粮食、油料、蔬菜；
三、纺绩、织染、漂练、裁制、浣洗、改制等女红；
四、食品加工及酿造；
五、修治住宅及农田水利工程；
六、收采野生植物，主要是药材，并配制法药；
七、保存收藏家中大小各项用具；
八及九、粜籴及杂事，如“保养卫生”等9种。
书中所述的生产规模大多已超出小农经济的规模，只有官宦之家的田庄才可体验上述的生产。从其记述可以看出东汉时洛阳地区农业生产和农业技术的发展状况，当中以农业占优，重视蚕桑，畜牧业仅从属农业，蔬菜以荤腥调味类较多。
《四民月令》亦是最先记述中国“别稻”(即水稻移栽)和树木的压条繁殖方法。其中农业经济除了自给自足基本层次外，还有利用价格的涨落，进行粮食、丝绵和丝织品等的买卖活动。
《四民月令》（谨案：《隋志·农家》，《四人月令》一卷，后汉大尚书崔寔撰。《旧唐志》同。《新唐志》作崔寔。误。宋不着录。近人任兆麟、王谟皆辑本，编次不伦，且多挂漏。王本又误以《齐人月令》谓即《四民月令》，而所采《齐民要术》，有今本所无者六事，其文不类，未知何据。余既辑崔寔《政论》一卷因兼及此书，?录遗佚，得二百许事，省并重复，逐月分章，为十二章，定着一卷因兼及此书有注，疑即崔寔撰。征用者或以注为正文，今加注字间隔之。而王本所采《齐民要术》六事，附存俟考。又《齐人月令》一卷，唐孙思邈撰。
《宋志》在《时令类》，本今亡，并附于后，免与崔实书混。夫农为邦本，食为民天。《洪范》八政，一曰食。孔子论政，先足食。自古及今，未有不知稼穑之艰难，而能有国有家者也。惜古书流传日少。《汉志·农》九家，见于《隋志》者，仅泛胜之一家，见于《新唐志》者，仅尹都尉、泛胜之二家，而多出《汉志》范子计然一家。至宋时著录，乃起《齐民要术》，前此数家，绝无传本，顾及增收晚出空疏不适用之书，滥及茶蟹花石不急之务，殊非农家本意。同砚生洪颐暄始辑《范子计然》一卷、《泛胜之书》二卷。及余所辑此书，虽皆残缺，然而网罗散失旧闻，窃有力焉。数十百年后，此书存佚，余又不敢知，是在好古者之广为传布也。嘉庆甲戌岁十月。）

党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展新理念。其中，共享是中国特色社会主义的本质要求。必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。安徽省第十次党代会确立建设五大发展美好安徽的战略目标，部署实施“五大发展行动”，明确提出“要树立以人民为中心的发展思想，多谋民生之利，多办民生之事，多解民生之忧”。积极践行新发展理念，贯彻落实省第十次党代会精神，必须把共享发展的理念落实到行动上。
共享发展的内涵十分丰富：一是发展成果要惠及全体人民。要让全体城乡居民、各区域的居民，都能享受到改革红利和发展果实，不让一个民众在共同富裕奔小康的途中落下，这是共享理念的本质也是最核心的要求。二是要让多代人共享而不仅仅是当代人。当代的发展要持续永久的发展，发展方式要优，要重视环境保护，坚持节能减排，大力发展战略性新兴产业，为子孙创造美好家园，不能以损害后代人的发展为代价。三是要确保人们享受到多种需求。在全面小康的征途中，人民群众的需求是多样化的，不仅需要丰厚的物质生活条件，还有文化、教育、医疗等精神、健康和生命安全等方面的追求，以及更好地参与社会生活、政治生活方面的需求，也应得到满足和支持。四是人人共享、人人参与。人人共享的理念是让全体人民获得，但幸福殷实的生活也要求全体人民的参与。只有广大人民群众的主动参与才能把社会的事办好，把“蛋糕”做大，也才能分好“蛋糕”，共享发展成果。
改革开放特别是近几年来，安徽发展速度很快，在全国处于前列，中部地区处于首位，人民群众在发展中增强了“获得感”，但与共享理念的要求尚有一定的差距。主要表现在：一是发展不足、发展不优仍是当前突出问题。“十二五”期间地区生产总值由1.2万亿元增长到2.2万亿元，年平均增长10.8%，财政收入达到4012亿元，实现了翻一番，城乡居民收入分别达到26936元和10821元，年均分别增长11.6%和13.4%，区域创新能力连续4年居全国第9位、中部第1位。但发展的总体实力还处于较低水平，发展的质量也不够好，共享发展成果的前提不够大。二是公共服务供给差参不齐。在城乡之间、地区之间公共基础设施建设差距明显，基本的公共服务保障能力有待提高。在广大农村尤其是贫困地区，水电路等基础设施还有许多不能满足群众要求，教育均等化还未达到，文化普及更是短腿，缺医少药现象虽有改变，但总体还很落后，社会养老和救助等公共服务远未到位。三是城乡、区域间的居民收入差距较大。大别山和皖北两大贫困连片区域，仍有一大批群众处于绝对贫困之中。各行业各阶层之间还存在普通劳动者与高收入者的差距等问题。这些问题不解决，共享理念难以真正落实。四是资源环境透支的问题。一些企业生产不重视环境保护，单位生产总值能耗过高、用地过多，农业也还存在粗放式发展的问题，这些对当代与后代均产生不利影响。
省第十次党代会提出全面实施“五大发展行动”，是积极践行五大发展理念的总体部署与行动方案。落实共享发展理念，就要扎实推进共享发展行动。具体路径有：
要加快发展，把“蛋糕”做大。虽然安徽发展很快，但人均地区生产总值仍处于全国落后状态，应补齐这一短板。一要着力推进供给侧结构性改革，围绕调结构去产能，大力进行钢铁、煤炭等传统行业的解困发展和转型发展。坚定不移地去库存，促进房地产业健康发展。二是要大力发展战略性新兴产业，加快制造业的转型升级，形成现代产业体系，创新品牌，提高市场竞争力。三是大力发展现代服务业，着力发展物流、金融、研发设计、信息及中介产业，大力发展文化创意、健康养老等新兴服务业。四是大力发展现代农业。构建现代农业产业、生产经营体系，多渠道增加农民收入。
要促进城乡、区域间的协调发展。一是要加快城镇化建设步伐，充分利用国家城镇化试点省的政策优势，创新城镇化模式。集中发展一批区域中心城市，建设县城镇和一批有特色的小城镇。二是要做好农民工进城工作。要为农民进城提供就业、住房、社会保障、子女入学等条件，让他们能更好地融入城市。三是要重视美好幸福和谐家园建设。要让留在农村中的人口同样能享受到现代化的文明，使之能享受到城市居民一样的生活水平。四是要做好人口与资源环境的协调。要突出解决人口分布与经济贡献不协调、不对称的现象，创造条件实现农民工就地就业。
要让公共服务和基础设施惠及每个居民。要进一步完善与发展教育均等化，做好普及15年基础教育。要深化医疗体制改革，加强医疗、医保、医药“三医”联动，做好分级诊疗等。要大力推进基本文化服务标准化、均等化，统筹城乡公共文化设施网络。要建立健全社会保障体系，完善城乡居民养老保险制度并提高标准。
要加强脱贫攻坚工作。要大力扶持带动能力强的产业扶贫项目，大力推进健康扶贫，为农村低收入、特困人员建立救助供养制度，要形成全社会共同参与、共同推进的大扶贫格局，确保不让一个贫困地区、一个贫困群众在全面建成小康社会、实现共同富裕中掉队。
要培育生态经济新业态，让共享行动惠及子孙。安徽历来十分重视生态文明建设，从植树造林绿化荒山到“三线三边”治理，再到近年积极推进“千万亩森林增长工程”等，形成一批绿色产品、绿色工厂、绿色园林、绿色供应链等，成绩斐然。要加快培育生态经济新业态，把生态优势转化为发展优势。
要千方百计为居民提供就业机会。就业既是实现分享经济成果的最好方式，又体现了人人尽力的共享理念。“十二五”期间，全省城镇新增就业327.9万人、失业人员再就业126.8万人、就业困难人员再就业48.2万人，成绩值得肯定。今后，就业仍然是城乡居民的最大期盼。要鼓励大学生和有为人士创业，鼓励农民工返乡创业，要加强技能培训，尤其是对农民工的技能培训建立各种平台，在城市中要确保每户家庭有一人就业。要大力发展乡村旅游。乡村旅游被人们誉为是继乡镇企业、农民外出打工后的第三次创业高潮，应予大力倡导和扶持。

《检验路径与临床应用》是四川大学华西临床医学院医学检验系为医学检验技术专业本科生进入临床实习阶段所开设的特色课程。作为一门高度综合性的应用课程，其教学目标是掌握常用检验项目的临床意义、选择应用以及各系统常见疾病的实验室诊断路径。以往教学以课堂讲授为主，医学检验系于２０１８年对该课程教学进行了系统的改革，基于问题的教学方法（ＰＢＬ教学）成为本课程的主要教学方法之一。ＰＢＬ教学是一种以学生为中心，围绕临床问题进行讨论的探究式学习形式［１］，是一种国际通用的教学模式［２］，目前正逐步成为我国医学教育模式的改革热点［３］。在华西临床医学院，该教学方法在临床医学专业教学中已应用近１０年［４］，医学检验系也于近年在多门课程中开始ＰＢＬ教学的实践［５］。现以《浆细胞病的实验室诊断路径》一课的教学为例，分析《检验路径与临床应用》课程ＰＢＬ教学的探索和创新，报道如下。
１．３考核方式思路考核使用问卷星移动平台，每组学生提交一份问卷答案，同时还要求本组学生对每位同学在本次讨论中的贡献打分，最终成绩中问卷占８０％，讨论贡献占２０％。这种考核形式可以让学生在提交答卷后立即获得正确答案和解析，及时了解自身不足。教师则可根据问卷星提供的分数、排名、试题分析等信息，了解学生对知识的掌握情况，及时进行反馈教学，并重点讲解学生掌握不牢固的知识点。该考核形式新颖、方便，能够更好地量化学生学习情况，既有利于教师考核和成绩统计，又不会加重学生的学习负担。
２．１第一次行课后分析该课程于２０１８年开始改革为ＰＢＬ教学，当年共设置１７个问题，均为不定项选择题。通过对学生提交答卷的分析发现，总正确率为３１．２５％～１００．００％，平均正确率为６３．７５％，反映出问题设置虽有相当的区分度，但可能偏难的现象。同时行课时学生反映讨论时间不够、教师讲解时拖堂的问题，分析原因可能有学生不适应教学形式、问题设置过多和教师讲解内容过多等。
２．２改进措施２０１９年行课前，教研组经过讨论，对该课进行了如下调整：（１）课前将讨论疾病内容通知学生，要求进行预习；（２）将问题减少为１６题，同时降低某些题目难度；（３）教师讲解部分由一名教师讲完全程，改为血液学、生化和免疫的教师分别讲解涉及自己领域的内容；（４）讲解时根据问卷星答题情况挑选重点和普遍存在疑问的知识点进行讲解，不再每题都进行讲解；（５）教师将本课内容及主要知识点制作成ＰＰＴ，作为课外学习资料发放给学生。
临床路径作为一种现代质量效益型医疗管理模式，受到了各级医疗机构的广泛重视，在检验医学实践中也提出了临床检验路径的概念及其实施应用方法［６］。将临床路径理念引入临床医学教学，通过临床路径平台进行教学，称为临床路径式教学法［７］。该教学法首先由美国哈佛医学院实施［８］，在我国临床各学科教学过程中已得到广泛应用和认可，但在检验医学教学中尚处于起步阶段［９］。华西临床医学院医学检验系将检验路径的概念引入教学，将《检验路径与临床应用》单列为一门专业课，选在医学检验技术专业学生进入临床实习期间开展，旨在培养学生科学、合理地选择必要的实验室检查以及独立进行疾病诊断和鉴别诊断的能力。
在ＰＢＬ教学中，学生以小组为单位，在教师的引导下对病例进行研读，这些病例大多是真实的临床案例，其中可能涉及一个或多个器官系统的疾病。该教学方法对学生的要求极高，学生要从传统的被动接受知识，转变为自己制订学习目标和内容，并通过独立自学和小组讨论，对已学的知识进行反思和整合，对隐藏在问题背后的知识进行探讨和学习，锻炼解决问题的技能和自主学习的能力［１０］。教师在此过程中的角色是问题的提出者、课程的设计者以及结果的评估者，必须具备较强的课堂掌控能力和引导能力［１１］。
有文献报道，ＰＢＬ教学方式通常为教师收集典型病例，于课前发放给学生，学生按分组进行检索、查阅资料和讨论，制作ＰＰＴ在课堂上汇报，并由教师点评［１２］。教研组通过对《浆细胞病实验室诊断路径》的教学实践，对《检验路径与临床应用》课程的ＰＢＬ教学方法进行了探索和创新。主要创新之处是将学生讨论和头脑风暴直接放在课堂上，督促学生在短时间内迅速学习和解决问题；讨论的引导由问卷星手机移动平台完成，既保证讨论过程不偏离既定目标，学生又能体验闯关答题的成就感，还解决了教师不能干涉学生讨论的问题；问题分析由问卷星自动完成，学生在提交的同时便可得到反馈，教师则可根据答题情况进行解析。在两年的ＰＢＬ教学实践中，通过分析上一年的缺陷和不足，进行调整和完善，教学效果达到比较满意的水平。
本次教学实践，为今后检验路径的ＰＢＬ教学总结出如下经验：（１）足够多且适合的案例是实施ＰＢＬ教学的前提和关键因素［１３］，案例必须包含尽可能多的临床检验技术的知识点；（２）问题设置非常重要，需要任课教师多推敲、多讨论，且多学科交叉非常必要；（３）分组讨论的推进方式可以是教师引导，也可以用答题闯关的方式，多组讨论还可以形成良好的竞争模式；（４）即时反馈可以起到加强学习的作用，达到事半功倍的效果；（５）ＰＢＬ教学完成后，需对本次教学情况进行总结分析，以便为今后教学的推进和改革提供经验。

群体免疫（herd immunity，group immunity），是指人群或牲畜群体对传染的抵抗力。群体免疫水平高，表示群体中对传染具有抵抗力的动物百分比高。因为，疾病发生流行的可能性不仅取决于动物群体中有抵抗力的个体数，而且与动物群体中个体间接触的频率有关。如果群体中有70%—80%的动物有抵抗力，就不会发生大规模的爆发流行。
2020年3月13日，英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯称，将需要大约60%的英国人口感染新冠病毒以获得“群体免疫力”。[2-3]
2021年12月11日，中国工程院院士钟南山呼吁打疫苗加强针，“中国疫苗接种要达到理论上群体免疫，接种率要达到全体人口的83%。目前我国已经有11.5亿人完成了全程接种，占了81.9%。我对今年底实现群体免疫充满信心。”
群体免疫基本内容
生物群体（由若干个体所组合成的集团）中不同类型个体的出现频率及其组分。有两种含义：
①群体遗传学中指的是群体遗传组成，即这个群体中基因和基因型的频率。如纯系品种的群体是同质的，个体是纯合的；而开放授粉群体品种的群体是异质的，个体是杂合的。作物育种上研究群体遗传组成有助于育种方案的决策。
②作物栽培上则拮同一块田地上所种作物的个体群组成情况。这一个体群可能由几种作物混播、间种或单种所组成，研究个体群中各个个体所占空间及其表现型的组成状况和个体间动态的协调关系，有助于指导作物高产栽培。
群体免疫专家看法
2020年3月13日，英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯表示，将需要大约60%的英国人口感染新冠病毒以获得“群体免疫力”。他还称，新冠肺炎很可能“年复一年”卷土重来。对此引发不少人的争议。[2-3]
2020年3月14日，229名来自英国各大学的科学家联名发表公开信，认为政府现行防控策略将对英国国家医疗服务体系造成额外压力，并致“远超必要数量的生命面临危险境地。”公开信的联署者同时对英国政府首席科学官帕特里克·瓦兰斯“让感染扩散以造成群体免疫”的言论提出批评。
2021年5月19日，中国疾控中心专家邵一鸣表示，随着到年中，特别是下半年，疫苗产能巨大增加后，再把接种的速度增加上去，我相信，在年内中国是一定可以实现我们制定的建立群体免疫屏障的目标。
2021年8月20日上午，中国工程院院士钟南山在第五届中国—阿拉伯国家博览会大健康产业论坛暨第三届“互联网+医疗健康”应用大会上发表视频演讲。钟南山表示，“中国疫苗的有效率大概是70%左右，中国需要全部人口的80%以上接种疫苗，才能够建立一个有效的群体免疫。中国的疫苗接种率大概到2021年年底可以达到80%以上。”
2021年12月11日，中国工程院院士钟南山呼吁打疫苗加强针，“中国疫苗接种要达到理论上群体免疫，接种率要达到全体人口的83%。目前我国已经有11.5亿人完成了全程接种，占了81.9%。我对今年底实现群体免疫充满信心。”
2022年1月6日，在首届钟南山青年科技创新奖主题分享会上，中国工程院院士钟南山介绍，中国坚持动态清零策略，截至1月6日，全国已有12.13亿人完成疫苗的全程接种，疫苗注射率达86%， 理论上讲（中国群体免疫的目的）达到了。

RFID是一种无线通信技术,可以通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据,而无需识别系统与特定目标之间建立机械或者光学接触.RFID技术的基本工作原理并不复杂:标签进入磁场后,接收解读器发出的射频信号,凭借感应电流所获得的能量发送出存储在芯片中的产品信息(无源标签或被动标签),或者由标签主动发送某一频率的信号,解读器读取信息并解码后,送至中央信息系统进行有关数据处理.
随着时代的不断前进,咨询文化的愈加发达,知识经济现象也日益显著,图书馆已成为咨询服务的要地.而中大型的图书馆一方面由于进出人数众多,以及大量的馆藏图书,经常遇到诸如图书失窃,长时间排队借还书,无法快速准确的盘点图书等问题.实施RFID管理系统,就可解决这些问题,并实现如下功能:
RFID技术不只是简单的条码代用品,它的系统化运用将给图书馆的整个工作流程,传统服务和管理模式带来革命性影响,进而引发新的业务流程重组,使图书馆自动化得到推进发展,服务功能进一步增强.相比传统的条码加磁条方式,其优势主要表现在以下四个方面:
1,是提高了图书借还效率.传统的条码和磁条技术在借,还书时,仍然需要工作人员打开图书扉页找到条码后,再进行扫描和消磁,借还效率比较低.采用RFID技术后,RFID智能标签读码器以非接触式读取信息,并且借助RFID技术的防碰撞功能,可以同时对多本图书进行读取和识别,从而提高了借还效率和读者接待能力.
2,是提高了服务水平.通过配备的自助借还书外围设备,读者可以在网络系统查找到图书所在架号,快速准确地找到所需图书,自行办理图书借阅,归还手续,给读者带来便利.图书馆可以重新调整节省下来的人力资源,使更多的馆员可以从传统的管理工作转向为读者服务或者进行其他增值服务.
3,是强化了馆藏管理工作.在开架书库,作为图书管理工作人员,通常需要花费很大的精力寻找乱架,错架的书刊,并进行分类归位,工作量和工作强度部比较大.通过将图书的架位信息录入RFID系统,工作人员在日常巡架整架过程中就可以借助手持式阅读器及时发现乱架的图书信息,由此使排架,整架工作变得相当轻松.此外,利用RFID技术还可以简化图书管理人员的图书盘点工作.
4,是加强了防盗监控能力.传统的磁条防盗系统常会出现诸如虚幻误报警,消磁不干净误报警等许多非真实被盗情况.而RFID门禁系统可以通过集成的阅读器来判断被检查图书是否为违规夹带或借阅记录遗漏图书,进而判断是否做出报警动作,降低了漏报率和误报率.
由于电脑的技术日新月异,图书馆人员工作繁琐,重复性也可经由电脑来处理和控制.如果将RFID技术和电脑技术紧密结合,则可大大节省图书馆的人力,时间,还可以将资料进行妥善的控制,增加扩大图书馆的服务项目.

火灾场景是对一次火灾整个发展过程的定性描述，该描述确定了反映该次火灾特征并区别于其他可能火灾的关键事件。火灾场景通常要定义引燃、火灾增长阶段、完全发展阶段、衰退阶段以及影响火灾发展过程的各种消防措施和环境条件。
火灾、建筑和人员之间的相互作用会形成一种非常复杂的系统。因此，为了采用确定性评估大型复杂建筑的消防安全，需要做一些保守的简化。根据这一理论，有一些因素会对火灾场景做出贡献，而许多因素对火灾场景的贡献并不显着。通过仔细选择对火灾场景设计影响较大的因素，然后运用适当的计算技术，可以较容易地得到等效安全解决方案。火灾场景的确定应根据最不利的原则确定，选择火灾风险较大的火灾场景作为设定火灾场景，如：火灾发生在疏散出口附近并令该疏散出口不可利用、自动灭火系统或排烟系统由于某种原因失效等。火灾风险较大的火灾场景一般应包括发生概率高，但火灾危害不一定最大，或者火灾危害大，但发生概率低的火灾场景。
火灾场景必须能描述火灾引燃、增长和受控火灾的特征以及烟气和火势蔓延的可能途径、设置在建筑室内外的所有灭火设施的作用、每一个火灾场景的可能后果。在设计火灾场景时，应确定设定火源在建筑物内的位置及着火房间的空间几何特征，例如火源是在房间中央、墙边、墙角还是门边等以及空间高度、开间面积和几何形状等。
在进行火灾场景设计时，应该指定设定火源的位置及空间的几何形状，如有必要，还应指定房间内火源的位置，例如火是否在房间中央、墙边、墙角或门边。在消防队员到达现场开始扑救之前，建筑物内火灾的位置同样会造成扑救延迟。例如，消防队员扑救高层建筑中较高楼层的火灾的准备时间要比比单层建筑火灾要。
在设定火灾时，一般不考虑火灾的引燃阶段、衰退阶段，而主要考虑火灾的增长阶段及全面发展阶段。但在评价火灾探测系统时，不应忽略火灾的阴燃阶段;在评价建筑构件的耐火性能时，不应忽略火灾的衰退阶段。
在设定火灾时，可采用用热释放速率描述的火灾模型和用温度描述的火灾模型。在计算烟气温度、浓度、烟气毒性、能见度等火灾环境参数时，宜选用采用热释放速率描述的火灾模型，如或;在进行构件耐火分析时，宜选用采用温度描述的火灾模型，如或。
在设定火灾时，需分析和确定建筑物的基本情况，包括：建筑物内的可燃物、建筑结构、平面布置、建筑物的自救能力与外部救援力量等。
在进行建筑物内可燃物的分析时，应着重分析以下因素：
在分析建筑的结构和平面布置时，应着重分析以下因素：
在分析和确定建筑物的自救能力与外部救援力量时，应分析以下因素：
②建筑内部的自动喷水灭火系统和其他自动灭火系统(包括各种气体灭火系统、干粉灭火系统等)的类型与设置场所;
在确定火灾发展模型时，应至少分析下列因素：
对于建筑物内的初期火灾增长，可根据建筑物内的空间特征和可燃物特性采用下述方法之一确定：
④按叠加原理确定火灾增长的模型。
在有条件时，应尽量采用实验模型。但由于目前很多实验数据是在大空间条件下采用大型锥形量热计测量的结果，并没有考虑围护结构对实验结果的影响，因此在应用中应注意实验边界条件和通风条件与应用条件的差异。

“两高”发布司法解释：从严惩处强奸、猥亵等性侵害未成年人犯罪
5月25日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）。最高法相关负责人表示，同时，由于性侵害未成年人犯罪情况复杂，刑法对部分犯罪加重处罚情节采取了相对概括的规定方式，需要总结实践经验，进一步加以明确。针对此类犯罪近年来出现的新情况、新变化，2021年施行的《刑法修正案（十一）》对相关犯罪的定罪量刑标准作出重要修改，对这些新修订条款如何具体适用，也需要明确。正是在这一背景下，最高人民法院自2021年以来，会同最高人民检察院深入调研，多次召开座谈会，听取法律、儿童医学、心理学领域专家，妇联、未成年人保护组织代表，法院、检察院等司法实务部门同志意见建议，在广泛征求意见、反复研究论证基础上，制定本《解释》。坚持依法从严惩处。《解释》坚持严字当头，聚焦打击锋芒，彰显从严惩处司法理念，进一步明确了相关犯罪的入罪条件和从重、加重处罚情节认定标准。例如，明确利用网络实施的猥亵行为的入罪条件；明确列举对奸淫幼女、强奸未成年人适用较重的从重处罚幅度的多项情形；明确强奸、猥亵“情节恶劣”“造成被害人伤害”等多项加重处罚情形；明确对此类犯罪严格控制缓刑适用，以及依法适用禁止令、从业禁止。这对于进一步统一法律适用标准、加大惩处力度，具有重要指导意义。坚持罪责刑相适应。刑法规定，奸淫幼女的应当从重处罚，法定刑是三至十年有期徒刑，情节恶劣的加重处罚，法定刑是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。对猥亵儿童罪，则规定处五年以下有期徒刑，猥亵手段恶劣，或者有其他恶劣情节的，要加重处罚，处五年以上有期徒刑。对于如何认定情节恶劣、手段恶劣，刑法规定相对概括。《解释》综合考虑不同情形下犯罪的主体、对象、地点、手段、危害后果等因素，对相关从重、加重处罚条款作了进一步明确和细化，确保罪责刑相适应、罚当其罪、刑足制罪。坚持特殊、优先保护。《解释》坚持未成年人利益最大化，充分考虑未成年人身心发育不成熟等特点，充分考虑强奸、猥亵犯罪对未成年人身心健康造成的巨大伤害，落实对未成年人的特殊、优先保护原则。例如，刑法规定，强奸妇女致其重伤、死亡的，加重处罚；《解释》规定，奸淫幼女致其轻伤或者感染严重性病的，就应当认定为“造成幼女伤害”，予以加重处罚，不要求达到重伤。《解释》共十六条，主要包括六个方面的内容。明确奸淫幼女适用较重从重处罚幅度的情形。《解释》第一条针对刑法规定的“奸淫幼女从重处罚”，列举了六项应当适用“较重的从重处罚幅度”的情形，包括采用暴力、胁迫等手段实施奸淫的，侵入住宅、学生集体宿舍实施奸淫的，等等。《解释》还明确，强奸、猥亵未成年人的成年被告人认罪认罚，应当从严把握是否从宽处罚及从宽幅度。明确强奸未成年女性和奸淫幼女“情节恶劣”的认定标准。《解释》第二条对刑法规定的“强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣”情节如何适用，列举了七项加重处罚情形。例如，非法拘禁或者利用毒品诱骗、控制被害人的，属于“情节恶劣”，应当加重处罚。《解释》第三条对刑法规定的“奸淫造成幼女伤害”加重处罚情节，作了细化，进一步彰显从严惩处。明确负有照护职责人员性侵罪的加重处罚情节。《解释》第五条从犯罪时间、人数、手段、后果等方面，明确了刑法新增的负有照护职责人员性侵罪“情节恶劣”、应当加重处罚的认定标准。《解释》第六条还规定，对未成年女性负有特殊职责的人员，利用优势地位或者被害人孤立无援的境地，迫使被害人与其发生性关系的，以法定刑较重的强奸罪定罪处罚，以依法、准确、有力惩处犯罪。明确猥亵儿童罪加重处罚情节。《解释》第七条、第八条分别针对刑法新增的猥亵“造成儿童伤害或者其他严重后果”，以及“猥亵手段恶劣或者有其他恶劣情节”两项加重处罚情节，作了进一步细化规定。例如，明确猥亵致使儿童轻伤、自残的，或者对猥亵过程制作视频，以此胁迫对被害人实施猥亵的，应当加重处罚。明确一些特殊情形的法律适用标准。《解释》第九条对胁迫、诱骗未成年人进行网络裸聊、向未成年人索要裸照、视频等特殊猥亵行为，明确以猥亵儿童罪或者强制猥亵罪定罪处罚，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。对强奸、猥亵未成年人案件中支持被害人医疗费的范围予以明确。《解释》第十四条规定了此类案件造成人身损害的赔偿范围，并将根据鉴定意见、医疗诊断书等证明需要进行精神心理治疗和康复所需的相关费用，规定为人民法院可依法予以支持的合理费用，彰显对未成年人的特殊关爱、优先保护，帮助未成年人早日康复、顺利回归正常生活。来源：央视新闻责任编辑：王翯、赵丹主管：雪洁、刘音内容总监：王锐锋（声明：“河南法治频道”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除。）

结合前后罪“具体考量”社会危险性
核心观点
●结合案情具体考量后罪的社会危险性，而非采取直接推定模式。
●考量逮捕措施的适用是否契合社会大众公平正义观念。
●从可能判处的刑罚考量是否具有逮捕的必要。
对于具有故意犯罪前科的行为人而言，在经过前期刑罚的教育改造后，又实行新的犯罪，表明其再犯可能性较大，立法规定将“曾经故意犯罪”作为径行逮捕的条件之一，体现了对再犯者从严惩治的态度。然而，由于“曾经故意犯罪”范畴过于宽泛，既没有刑罚种类限制，无论是实刑还是缓刑、免除刑罚甚至单处附加刑的，均属“犯罪”；也没有时间间隔的限制，不论过去多长时间，都属于“曾经”的范畴。司法实践中，“曾经故意犯罪”案件主要有四种类型：前罪后罪均系重罪的“双重型”；前罪轻罪、后罪重罪的“前轻后重型”；前罪重罪、后罪轻罪的“前重后轻型”以及前罪后罪均属于轻罪案件的“双轻型”。对于前两种类型的案件，基于后罪系重罪，再加之前故意犯罪情形，适用径行逮捕，比较合理。而对于后两种类型的案件，“前重后轻型”“双轻型”的案件，特别是后罪系罪行较轻案件，具有自首、坦白、认罪认罚、积极赔偿损失、达成和解等从宽情节的，如果单独考量后罪，依据刑事诉讼法第81条第1款之规定，一般不适用逮捕。但因其具有曾经故意犯罪情形，依据刑事诉讼法第81条第3款之规定，则可径行逮捕。
形成上述现象，究其原因有以下三点：一是立法规定明确，没有赋予办案人员自由裁量权。刑事诉讼法第81条第3款规定，有证据证明有犯罪事实，可能判处徒刑以上刑罚，曾经故意犯罪或者身份不明的，应当予以逮捕。“应当”意味着办案人员没有自由裁量权，只要满足证据条件和刑罚条件，就只能逮捕。二是对“曾经故意犯罪”采取推定社会危险性的证明模式。根据目前规定，办理审查逮捕案件，应当全面把握逮捕条件，对有证据证明有犯罪事实、可能判处徒刑以上刑罚的犯罪嫌疑人，除具有刑事诉讼法第81条第3款、第4款规定的情形外，应当严格审查是否具备社会危险性条件。可见，对于“曾经故意犯罪”，无须再根据一般逮捕条件规定，考量是否具有社会危险性，而是推定其具有社会危险性。三是可能判处徒刑以上刑罚门槛过低，刑法分则罪名中，只有危险驾驶罪、代替考试罪、使用虚假身份证件罪、盗用身份证件罪等极少数的罪名中最高法定刑不涉及徒刑以上刑罚，其他绝大多数罪名均涉及徒刑以上刑罚。有期徒刑的最低刑期六个月，对于罪名中涉及徒刑以上刑罚的，六个月的门槛过低，对逮捕适用与否制约不足。
在办理上述案件时，李某虽然具有抢劫罪前科，系“曾经故意犯罪”，但对其不予批准逮捕，考虑的理由如下：
结合案情具体考量后罪的社会危险性，而非采取直接推定的证明模式。本案中，关于社会危险性的评价情节主要有：一是李某主动到案后如实供述自己罪行，具有自首情节。二是在公安机关第一次讯问时，李某就认罪悔罪，表示愿意赔偿损失，接受处罚。三是李某亲属已代为赔偿损失5000元，且取得被害方谅解。四是前后罪时间间隔较长。前罪发生在2004年，后罪发生在2021年，前后罪间隔达17年之久，故应酌情、从轻考量前科对后罪量刑从重处罚的影响。
准确理解逮捕的立法原意和功能定位，逮捕措施的适用与否应契合社会大众的公平正义观念。逮捕措施的适用，要兼顾天理国法人情，减少社会对抗，促进社会和谐。本案中，李某离异，6岁的女儿与其共同生活，如果李某被逮捕羁押，其女儿可能无人照顾抚养，不利于孩子的健康成长。从贯彻落实少捕慎诉慎押刑事司法政策，有效防止刑事诉讼过度依赖逮捕羁押而导致的功能异化角度来看，综合案件总体情况，对李某可以作出不批准逮捕的决定。
从可能判处的刑罚考量有无逮捕的必要。根据罪刑相适应原则，刑罚的轻重应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。虽然李某具有“曾经故意犯罪”情形，但后罪系轻罪，且事后认罪悔罪，赔偿损失且取得谅解。在全面研判案件事实、情节和社会危险程度的基础上，认为李某也有可能被判处有期徒刑以下刑罚，故没有逮捕的必要。
【典型意义】
对于曾经故意犯罪案件，并非一律适用逮捕措施，而要结合具体案情具体分析，区别对待。“曾经故意犯罪”虽然减轻了关于社会危险性的证明压力，但“曾经故意犯罪”与逮捕措施的适用之间同样需要考量逮捕措施适用的比例性要求，同时还要注重有效发挥刑罚条件对“曾经故意犯罪”逮捕措施适用的过滤作用，进而确保法律的统一正确实施。
执法司法理念要与时俱进，审慎适用逮捕措施。近年来，随着重罪案件占比持续下降、轻罪案件占比不断上升的刑事犯罪结构发生显著变化，对刑法治理产生重大影响。要从减少社会对抗、促进社会和谐稳定的角度出发，考量逮捕措施的适用与否，坚持“可捕可不捕的，不捕”的理念，促进少捕慎诉慎押刑事司法政策落地落实。
来源：检察日报

本文讨论了一个重要的 Linux shell 环境变量,称为PATH,以及如何向该变量添加目录.
通常,您在 Linux 系统上运行的大多数程序都可以完美运行,并且您的 shell 在执行时不会出现任何错误.但是,有时您可能希望从 Linux 系统上的非标准目录快速运行自定义脚本或程序.
在这种情况下,您需要将它们的源目录添加到 shell 的 PATH 变量中,以便它知道在哪里可以找到它们.
路径环境变量用于什么?
环境变量控制 shell 的行为.如果您曾经 在 Linux 上使用过命令行,系统将依赖 PATH 变量来查找您正在输入的命令的位置.
PATH 是 Linux 中的一个内置环境变量,它告诉 shell 在哪些目录中搜索可执行文件以响应用户或应用程序发出的命令.它包含以冒号分隔的目录列表,用于查找您输入的命令.
如何在 Linux 中将目录添加到 PATH
要立即查看 PATH 中的内容,请在终端中输入:
如您所见,此变量中的目录由冒号 ( :) 分隔.目前,shell 在以下目录中搜索二进制可执行文件:
搜索 PATH 的顺序也很重要.因此,如果您有两个共享相同名称的可执行文件位于两个不同的目录中,则 shell 将运行位于 PATH 中第一个目录中的文件.
临时将目录添加到 PATH
为了让事情更清楚,让我们分解一下这个语法.以下是每个参数的含义:
该 export 命令会将修改后的PATH变量导出到 shell 子进程环境.
变量名之前的$意思是你指的是它的值.
让我们看看 PATH 现在的样子:
此外,如果您认为您的目录应该在其他所有内容之前被搜索,您可以将其添加到$PATH.
请务必注意,如果您退出终端或从系统注销,PATH 将恢复并且更改将丢失,因为这种设置 PATH 的方法仅在当前终端会话期间临时记住更改.
要使更改永久生效,您需要在 shell 配置文件中定义 PATH 变量.
使用文本编辑器打开文件,滚动到文件底部,并在文件末尾添加以下行:
source最后,保存文件并使用以下命令将新的 PATH 加载到当前 shell 会话中:
要确认目录已成功添加,请键入以下 echo 命令检查路径:
在Linux中向您的用户或全局 PATH 变量添加新目录非常简单.在本文中,我们了解到有两种方法可以做到这一点:暂时的和永久的.
如果您仍有疑问,请在评论中告诉我.

非法证据排除程序中法官的裁量问题研究
“刑讯逼供”与“暴力、威胁”应如何区分？
何为“严重影响司法公正”？
有学者解释：“刑讯逼供”与“等非法方法”看似模糊，其实可释义为“在行为性质和强制程度上相当于刑讯逼供的其他非法方法”，比如常说的冻、饿、烤、晒及疲劳战术等变相的刑讯逼供以及各种精神折磨方法。理论界通说认为，非法证据并非都要排除。
一方面，是因为我国目前侦查水平落后，检察自侦案件手段单一等司法现状迫使立法妥协；另一方面是因为司法实践长期对事实真实的价值追求，倘若非法证据都被排除于法庭之外，很多案件的证据体系将受重创，法官也会陷入确认事实的困难。
二审程序实行包括对证据收集合法性审查的全面审查；针对一审法院对非法证据不当处理的意义属于“对一审认定的事实、证据提出的异议”，并且一审法院的不当处理往往直接“影响定罪量刑”，因此二审法院应组成合议庭，开庭审理。
部分法官对非法证据的概念和范围、启动证据合法性调查程序和排除非法证据的条件等问题认识混乱，甚至“曲意释法”，对侦查人员出庭作证的意义认识不清，在审理时具体程序操作不规范。
4. 立法技术不成熟导致漏洞较多。
相比国外已经研究确立上百年的排除规则，我国确属刚刚起步，但即便如此，对于一些最基本的问题必须明确，比如：对于“非法”、“刑讯逼供”的基本含义，如何对一些“软刑讯”进行操作处理；对一些权利救济的保障问题应当完善，比如：如果申请证据排除被无理拒绝，申请人应如何寻求救济？
是否非要拖到二审程序才能解决该问题？
这样的好处是：其一，减轻了法官的审判案件压力，可以将节约的更多精力放在定罪量刑；其二，审判辅助人员的业务素质可能没有法官优秀，但经过专项培训及大量排除实务工作，或许对非法证据排除进行价值判断更要优于法官；其三，主持庭前与庭审的审判人员相分离，使得法官接手的是已被过滤了非法证据的案件，这样就切断了法官预断和偏见形成的源头，更能保证公正审判、正义价值得以实现。

体系架构的设计
在项目实施过程中，首先需要确定系统的总体技术体系架构。
可以在规划阶段中确定的体系架构为基础，看是否需要调整，需要细化业务架构，确定基础设施的具体实现方式。
体系架构设计包括两部分内容，逻辑架构的设计和物理架构的设计。
同时还需要确定准备采用的具体技术、工具和产品，准备采用和需要制定的技术标准。
在总体体系架构设计时一般更多的从逻辑角度进行考虑，需要将业务转化为 IT 技术架构，同时也需要进行物理架构的规划，建立逻辑架构到物理架构的映射。
逻辑架构是概念层出的架构，使人们可以从整体上对整个系统有一个完整清晰的了解，逻辑架构不考虑具体的部署，在具体部署时还需要进行物理映射转换。
对于 SOA 系统其总体(逻辑)体系架构中应该包含 5 个基本层次的内容，如下图所示
基础环境是整个 IT 系统的基础，即使不采用 SOA 思想和技术，它也是存在的，是各独立应用系统和 SOA 系统共同的基础运行环境。
SOA 资源是已经存在，或需要建设的公共资源，公共资源可能是已有的应用系统和数据，可以通过服务化封装成为业务服务和数据服务，也可能是需要新建设的业务系统和共享数据库，也需要提供服务化的接口，成为新的业务服务和数据服务。
SOA 基础设施，可以参考长风联盟 SOA-RA-TF 工作组制定的“ SOA 的参考架构规范”，它是整个 SOA 系统建设和运行的基础，主要功能服务包括:
l 服务库:存储服务的描述信息，可以扩展成资源库的概念，还可以存储管理 SOA 系统中使用的各种资源，包括业务模型，服务流程描述，服务组装描述，新开发的服务实现代码，组织信息和角色信息等。
l 服务总线:实现服务之间的透明连接和交互通讯，提供各种高级质量属性管理。
l 流程引擎，提供服务业务流程的调度和管理，需要支持手工服务，通过服务总线实现服务访问和交互功能。
l 服务展现，提供多种设备交互访问的服务化管理，提供统一的接入、认证和授权管理
l 工具，上述服务功能主要支撑服务的运行实现，还需要提供集成的建模和开发工具，支持 SOA 应用的开发过程;也需要提供集中的运维管理工具，支持服务在运行时的维护管理。
SOA 应用平台是 SOA 系统建设中需要着重考虑的一个部分内容， SOA 系统强调服务的复用，这就为 SOA 应用平台层的建立奠定了一个理论基础，只有在系统建设中有很好的规划，并在项目实施过程中不断积累和完善这一应用平台，通过提供共享的业务服务、数据服务和行业应用框架，才能更有效的利用服务，快速构建 SOA 应用。
SOA 应用利用各层提供的功能服务具体实现所需要的业务功能，在 SOA 系统尽量将可复用内容服务化加以快速利用，才能简化应用的建设，才能快速实现应用以满足不断变化的市场需求。
在确定技术架构时需要考虑下列因素
l 服务如何，描述如何存储，如何使用
l 服务如何实现，是将已有业务系统进行服务化封装，还是重新实现，或者将若干服务进行组装形成新的服务，还是将服务串接成一个流程。
l 定义的服务如何使用，是直接使用，还是组装成新的服务或在一个业务流程中应用
l 服务之间通讯如何实现，使用什么通讯协议，交互模式是什么，是否需要可靠，是否关注效率，传递数据有什么特点
l 在整个项目中需要考虑哪些安全因素
l 如何管理服务，如何改进服务的实现或流程
示例，在人力资源业务系统中逻辑架构
本示例项目比较简单，整体体系架构也可以比较简单，可以随着系统建设的逐步深入逐步完善体系架构。
在 SOA 基础设施层考虑内容包括:
需要一个简单的服务总线，实现服务接入，服务调用，服务交互功能
不需要服务库，服务描述文件可以存储在一个目录中
不需要流程引擎，采用服务组装方式完成业务流程的功能
不使用完整的开发工具，通过编码和编辑配置文件方式实现服务和服务的组装，需要一个简单工具实现服务描述与服务代码的自动转换
不使用集中的运维工具，将运行信息记录到日志中，进行监控管理
在 SOA 应用平台层需要考虑内容包括:
这一层主要建立公共业务服务、数据服务和技术服务，和应用框架。
因为当前项目实施非常简单，所以这一层比较难建立。
通过分析，可能将考勤统计服务，审批服务形成公共服务，应用框架还很难进行总结抽象。
在 SOA 应用层需要考虑内容包括:
现在只有一个应用:人力资源管理，其中包括两个业务流程，工资发放流程和午餐补助发放流程
架构师学习笔记9-架构设计
软件架构 软件架构设计模式 面向对象设计
java软件架构软件系统
网络架构设计概要
网络架构设计需要明确网络环境需求，主要涉及高可用、高性能、安全性、可扩展性、灵活性、自动化等需求。
网络安全组网 网络架构
jdk卸载mac上 mac上jdk如何卸载 父类 复用
三层架构Java 数据 数据库
IoC控制反转设计原则--实现松耦合
IOC是一种设计原则(虽然，有很多人将它当成是一种设计模式)。
正如IOC(控制的反转)的名字一样，
Factory工厂模式设计模式
系统架构师论文-论信息系统架构设计
论信息系统架构设计摘要我在一个软件企业从事软件系统架构设计工作，2005年4月技术,.
Enterprise Architect 怎么看23 种设计模式的UML设计图
它覆盖了系统开发的整个周期，除了开发类模型之外，还包括事务进动态模型，组件和布局，系统管理，非功能需求，用户界面设计，测试和维护等。
设计模式设计模型用户界面设计
软考分类精讲-软件架构设计(三)
软件架构风格-基于服务的架构(SOA)服务是一种为了满足某项业务需求的操作、规则等的逻辑组合，它包含一系列有序活动的交互，为实现用户目标提供支持软件架构风格-基于服务的架构(SOA)服务构件粗粒度，传统...
软件架构设计软考分类精讲软件架构体系结构架构java IO体系架构回顾和装饰设计模式的具体应用
对程序语言设计者来说，设计一个令人满意的I/O(输入/输出)系统，是件极艰巨的任务--《ThinkinginJava》流的概念Java程序通过流来完成输入/输出，流是生产或消费信息的抽象。

Fork/Join框架是Java7提供的用户并行任务执行的框架.原理是将一个大任务分割成多个小任务,最终再将小任务的结果汇聚,从而得到大任务的结果.
工作窃取算法(work-stealing)是指某个线程从其他任务队列窃取任务来执行.如下图所示:
当我们处理一个大任务时,可以把它拆分成多个小任务,为了减少线程间的竞争,将其放到不同的队列中去.然后为每个队列创建一个单独的线程来处理任务,但是有的线程会先处理完其内部的任务.这个时候就会帮助其他线程处理任务,从其他线程队列的尾部窃取一个任务处理.为了减少线程间的竞争,通常会使用双端队列,本线程会从队列的头部取任务,窃取线程会从队列的尾部取任务.
窃取算法的优点是充分利用的线程的并行计算,减少了线程间的冲突产生.其缺点是并不能完全的避免线程竞争,比如双端队列中只有一个任务时.同时双端队列和多线程也消耗了更多的线程资源.
Fork/Join框架的步骤主要分为下面两步:
(1)分隔任务:首先需要一个Fork类用来将大任务分割成子任务,直到分割出的子任务足够小.(代码结构可以类比递归)
(2)执行任务并合并结果:分隔的子任务存放在双端队列中,然后几个启动线程分别从双端队列获取任务并执行.子任务执行完的结果都放在一个队列里,启动一个线程从队列里拿数据,然后合并这些数据.
JDK中提供的Fork/Join框架的类图关系如下:
从上面类图可以看出,Fork/Join框架主要使用ForkJoinTask和ForkJoinPool实现:
ForkJoinTask:这是一个Fork/Join的执行任务,它提供了在任务中执行fork()和join()的工作机制.通常情况下,我们也不会直接继承ForkJoinTask抽象类,而是继承其子类:RecursiveTask(有返回结果)和RecursiveAction(无返回结果).
ForkJoinPool:ForkJoinTask需要提交到ForkJoinPool中执行,任务分隔出来的子任务会添加到当前的双端队列中,并且进入队列的头部.当工作线程的队列中无任务时,会从其他队列中随机窃取一个任务执行.
其原理图可参见如下:
下面给出一个数字求和的例子:计算1+2+...+200000的结果.如下所示:
从上面代码可以看出,对于CountTask继承了有返回值的RecursiveTask.里面实现了compute()方法,在方法里面给出了小任务的执行逻辑和大任务的分解逻辑.在大任务的分解逻辑中,存储了小任务的数组subTasks,用以join()返回结果使用.
在main函数里面,首先创建了ForkJoinPool线程池.然后将CountTask(大任务/对应一个工作线程和一个双端队列)提交到线程池中.最后调用get()方法进入同步等待结果输出.
ForkJoinTask在执行的过程中有可能抛出异常,但是我们在主线程中无法获取子线程的异常信息.因此ForkJoinTask提供了isCompletedAbnormally(),用于判断Task是否执行异常或者被取消等.获取异常信息可使用如下代码:
ForkJoinPool由ForkJoinTask数组和ForkJoinWorkerThread数组组成,ForkJoinTask数组负责存放程序提交给ForkJoinPool的任务,而ForkJoinWorkerThread数组负责执行这些任务.
ForkJoinTask的fork方法实现,当我们调用ForkJoinTask的fork方法时,程序会调用ForkJoinWorkerThread的push方法异步的执行这个任务,然后立即返回结果;对于非ForkJoinWorkerThread的线程会提交到ForkJoinPool.common中.代码如下:
push方法把当前任务存放在ForkJoinTask数组queue里.然后再调用ForkJoinPool的signalWork()方法唤醒或创建一个工作线程来执行任务.代码如下:
ForkJoinTask的join方法实现.join()方法可以阻塞当前线程并等待结果.下面看一下join()方法的实现,代码如下:
如果任务状态是已完成,则直接返回任务结果.
如果任务状态是被取消,则直接抛出CancellationException.
如果任务状态是抛出异常,则直接抛出对应的异常.
在doJoin()方法里,首先通过查看任务的状态,看任务是否已经执行完了,如果执行完了,则直接返回任务状态,如果没有执行完,则从任务数组里取出任务并执行.如果任务顺利执行完成了,则设置任务状态为NORMAL,如果出现异常,则纪录异常,并将任务状态设置为EXCEPTIONAL.

黄庭坚的行书艺术
“宋四家”之一的黄庭坚，从唐人“尚法”的桎梏中解脱出来，弘扬了久失的借古出新的书法创新精神。
苏轼赞曰“鲁直以平等观作欹侧字，以真实相出游戏法，以磊落人书细琐事，可谓三反。”(《跋鲁直为王晋卿小书尔雅》)。
黄庭坚在“自成一家始逼真”的理想目标下，至暮年时其书法艺术取得了的卓越成就和深远影响，在书法史上可称得上独树一帜。
黄庭坚在学古出新，追求创新求变的书法精神状态下，使宋代书法走向鼎盛。
他独创了行书的新体势、杂糅进自己的书学思想和理论、形成了显绝跌宕、欹侧取势的辐射状书体，成为在行书领域的领军人物。
一、黄庭坚“重韵去俗”的书法理论
黄庭坚(1045-1105)，字鲁直，号山谷，江西分宁人。
治平三年(1066年)进士。
黄庭坚为“苏门四学士”之一。
开创“江西诗派”，与苏轼合称“苏黄”。
黄庭坚的书学思想，为后世书学者膜拜，即以“韵”字为灵魂。
二、黄庭坚创新求变的书法艺术实践
黄庭坚的书法在尚意的基奠下具有超凡的求变意识。
不仅表现在理论上，更体现在他的作品风格上。
自书法走向自觉后，除黄庭坚外，无人敢在用笔、结构、章法、境界上，作彻底的变革。
他初以宋代周越为楷模，后受颜鲁公、藏真、杨景度等人影响，又从《瘗鹤铭》中受到启发，行成了独特的风貌。
(一)劲健沉着的用笔
黄庭坚的行书，如《松风阁帖》、《黄州寒食诗跋》，用笔如冯班《钝吟杂录》言“笔从画中起，回笔至左钝腕，实画至右住处，却又跳转，正如阵云之遇风，往而却回也。”《松风阁诗卷》是其行书代表作。
竖与悬针则运笔潇洒，稍有波折或一笔悠长。
长撇与长捺显横平势，捺画按笔重，并略显颤动，具有天然之韵与老辣之味。
(二)险峻自如的结构
因黄庭坚除破汉魏以来的陈规，形成辐射势书体。
同时从欧阳询的险势字势中受启发，使字的结构从即有的内闭状态而具活泼感和开张性。
结体上具有两大创新:第一是中宫收紧，四周放开，结构松紧结合。
这种辐射式书体虽取法于《瘗鹤铭》，但此贴中宫较《瘗鹤铭》更集中，外围更开，彰显了他学古出新。
第二是姿态各异，绝险跌宕。
他将王羲之行书姿态殊异的特点夸大，横画斜势更夸张，撇捺走势的方向延伸。
(三)雄强伟壮的章法
黄庭坚不仅对字的结构和行、列做布置外，而且对整幅的空间构造作全面的改观。
其中《黄州寒食诗跋》跋文从侧险中保平衡，在斜势中显稳势。
从微处着眼，一行字时左时右，但从通篇看，已化为一体。
这正是黄庭坚行书艺术的.独特之处。
所以他曾自信地说:“它日东坡或见此书，应笑我于无佛处称尊也。”(四)壮阔豁达的意境
宋代的禅宗思想对黄庭坚的书法创作及书学思想产生了影响。
其创新性是“宋四家”中最明显的，其行书受“荡桨拔棹”而产生悟性。
他在书法上去俗存雅，认为“去俗”比书法的功底更重要;而要去俗，就须博览先贤经典，彰显了“笔墨游于艺”的思想。
黄庭坚倡导向“古人”学习，书论中常言:“凡作字须熟观魏晋人书。”《预章黄先生文集》卷二十九“跋与张载熙书卷尾。”如《松风阁》，在追求苍秀灵动的同时，将情感、意蕴等内心的感想转化为外在的自然，即“天人合一 ” ，最后将“自成一家”的“创造”潜移默化为“天然”，达到书法境界的至高目标。
三、黄庭坚行书艺术的影响
受黄庭坚的书法影响较大的有陆游、范成大等。
此外他的行书艺术对现代书坛的影响亦深。
陆游谈到自己的学书取法，曰“草书学张癫学书当学颜”。
(《自勉》)他的行书作品《自书诗卷》，字势险绝，笔笔四展，意境苍芒秀丽而有雄强豪迈之气充斥全篇，他在行书上对黄庭坚的承袭达到了较高的程度。
陶宗仪《书史会要》云:“石湖以能书称，宗黄庭坚、米芾，遒劲可观。”

关于网络安全法，你了解多少？
《中华人民共和国网络安全法》是为保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展制定。由全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布，自2017年6月1日起施行。作为网络安全的“基本法”，其重大意义在于：一是明确了部门、企业、社会组织和个人的权利、义务和责任;二是规定了国家网络安全工作的基本原则、主要任务和重大指导思想和理念；三是将成熟的政策规定和措施上升为法律，为政府部门的工作提供了法律依据，体现了依法行政、依法治国要求；四是建立了国家网络安全的一系列基本制度，这些基本制度具有全局性、基础性特点，是推动网信工作、防范重大风险的强大基石。数据安全是指通过采取必要措施，确保数据处于有效保护和合法利用的状态，以及具备保障持续安全状态的能力。国家保护个人、组织与数据有关的权益，鼓励数据依法合理有效利用，保障数据依法有序自由流动，能促进以数据为关键要素的数字经济发展。任何个人、组织都有权对违反本法规定的行为方向有关主管部门投诉、举报。2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议通过了个人信息保护法，并于 2021年11月1日起施行。个人信息保护法共8章74条，明确了个人信息处理活动应遵循的原则，构建以“告知-同意”为核心的个人信息处理规则，保障个人在个人信息处理活动中的各项权利，强化个人信息处理者的义务，明确个人信息保护的监管职责，并设置严格的法律责任。我们要明确个人信息的定义，约束过度收集个人信息的行为，禁止“大数据杀熟”，不得强制推送个性化广告，规范公共场合图像采集，稳妥处理敏感个人信息，严格个人信息跨境提供规则，规定个人权利，侵害众多个人利益的可依法提起诉讼。来源：网信伊春编辑：华 楠一审：胡凤晨二审：方 爽三审：郭 市

第二章经济法的体系和地位
1宪法 2法律（狭义的法）  3行政法规 4部门规章 5地方性法规1地方性政府规章等辅助渊源 2与港澳台地区相关的辅助渊源 3国际条约：CEPA(自由贸易协议) 4法律解释所谓经济法体系，通常是指各类经济法规范所构成的和谐统一的整体。^（马工程31页）从规范生成的先后来看，市场规制法要比宏观调控法产生更早，与传统的民商法、行政法的联系也更为密切，从传统法中汲取的养分也相对更多。而宏观调控法，则是在经济学、政治学和社会学理论有一定发展，特别是在相关立法和法学理论有一定发展的基础上，才逐渐被认识和被确立的。人类的实践已经表明并将一再表明，宏观调控法的有效实施，离不开市场规制法的调整所确立的基本秩序，同时，也为市场规制法所维护的市场秩序提供了重要的外部环境；而市场规制法的有效实施，也离不开宏观调控法提供的相关保障，并且，恰与宏观调控法的调整相得益彰。（马工程原话）*人类的实践已经表明并将一再表明，宏观调控法的有效实施，离不开市场规制法的调整所确立的基本秩序，同时，也为市场规制法所维护的市场秩序提供了重要的外部环境；而市场规制法的有效实施，也离不开宏观调控法提供的相关保障，并且，恰与宏观调控法的调整相得益彰。意思自治的是市场化的产物，所以这段话表明，意思自治的基础是稳定的市场环境。而稳定的市场环境就是经济法调整的。不能，因为民法的调整对象是平等主体之间的财产关系和身份关系。而行政法调整的对象是行政关系。经济法调整的是调制关系。三者调整的对象不同，不能相互替代。经济法应当依法运用国家调制手段解决市场失灵问题，保障经济与社会中普遍公正价值的实现，维护社会公共利益，促进经济与社会的良性运行与协调发展。调制即包括宏观调控关系，也包括市场规制关系，所以说经济法是国家干预执法。我国的法理念是依法治国，所以经济法必须法制化，调制必须有法可依。1宏观调控法2市场规制法1市场主体法 2社会保障法 3政府投资法 4涉外经济法 总结上述四个个都可以用主流分类概括，不用单独纳入经济法体系 宪法是包括经济法在内的整个法律体系的统帅和核心。2014年党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干问题的重大决定》指出：社会主义市场经济本质上是法治经济，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，必须以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向；完善社会主义市场经济法律制度，要加强市场法律制度建设，制定和完善发展规划、投资管理、土地管理、能源和矿产资源、农业、财政税收、金融等方面法律法规，促进商品和要素自由流动、公平交易、平等使用；依法加强和改善宏观调控、市场监管，反对垄断，促进合理竞争，维护公平竞争的市场秩序。这些内容源于宪法、合乎宪法，是宪法内容的具体化，明确了经济法的宗旨，界定了经济法的内容，确定了经济法的使命。这些内容源于宪法、合乎宪法，是宪法内容的具体化，明确了经济法的宗旨，界定了经济法的内容，确定了经济法的使命。经济法作为调整宏观调控关系和市场规制关系(简称“调制关系”)的法律规范的总称，是一种市场经济之法、国家干预之法、社会本位之法。经济法的这些属性决定了经济法在经济社会发展中具有不可替代的重要地位。经济法与民商法都是调整社会经济关系的基本法律部门 1经济法的调整要服务于民商法的调整。2民商法的调整要以经济法的调整为条件。

肖贵清:中国特色社会主义道路、理论、制度的有机统一
中国特色社会主义道路、理论、制度是中国特色社会主义的三个基本方面，构成了中国特色社会主义的基本框架。
一、中国特色社会主义道路为理论形成发展和制度创新完善提供实践基础
任何理论不会凭空产生，任何制度也不会是空中楼阁，中国特色社会主义理论体系的形成和制度的确立，源于探索中国特色社会主义道路的实践。
二、中国特色社会主义理论体系为道路拓展和制度创新提供理论支撑
中国特色社会主义理论体系系统回答了改革开放以来中国特色社会主义道路探索过程中面临的一些重大理论和现实问题，为中国特色社会主义道路的开辟和制度的完善提供了理论支撑。
通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，……是我们要长期坚持的治党治国之道。”
三、中国特色社会主义制度为道路拓展和理论创新提供制度保障
如果说理论指引着道路探索的方向，那么制度则保障道路的探索不会偏离方向。
所以，有了中国特色社会主义制度的保障，我们的改革开放理论才不会成为全盘西化的理论，我们的市场经济理论才不会成为完全自由化、绝对私有化的西方市场经济理论。
中国特色社会主义制度，决定了理论创新不是改旗易帜，而只能是在中国国情基础上围绕社会主义而进行的创新。
毛泽东对符合中国特点的社会主义建设道路的探索，曾经取得了许多重要的进展，但因为没有能够及时以制度的形式确立下来，使得道路的探索遭遇严重曲折，理论的创新不仅停滞，甚至还出现了严重的倒退。

推进新基建和产业互联网的融合互动发展
新基建,从根本上说就是服务数字经济的基础设施,主要包括5G网络,数据中心,人工智能,物联网等信息基础设施,还应包括传统基础设施的数字化,智能化改造,比如智能交通,智能电网等.与传统基建相比,新基建具有诸多新的特点.
一是新基建把数据孕育为新的生产要素.数据只有经过采集,传输,存储,加工和应用,才能成为生产要素.在新基建支撑下,数据日益成为核心生产要素加入到经济活动中.在新科技革命背景下,衡量产业结构现代化水平,很大程度上要看数据要素投入带来的边际效率改善和全要素生产率的提高.从国际上看,数据规模,数据加工能力,数据治理体系,正在成为国际竞争的新制高点.
二是新基建具有更大的"乘数效应".与传统基建相比,新基建除了可以发挥投资带动效应外,还能把涉及数字采集,存储,加工与运用的相关产业联成网络,极大突破了产业间相互联系的时空约束,减少了中间环节,降低了交易成本,提高了生产效率,同时创造更多高质量的就业机会,因而有更高的投入产出效益和更强的产业带动性.
三是新基建具有更强的正外部效应.新基建可以大大拓展网络用户数量,推动集聚的海量数据资源几何级迅猛增长.集聚的数据资源越多,外部效应就越大.这种外部效应带来的用户效率提升,会吸引更多用户使用和参与,进而能够大幅提升经济体系包括产业体系的数字化和智能化水平,引发生产力和生产方式的革命性变革.
四是新基建进一步拓展生产可能性边界.我国总体上已进入工业化后期阶段,服务业比重提高,但同时带来的问题是由于服务业资本有机构成较低,全要素生产率增长放缓,经济增长呈现结构性减速.新基建带来的产业革命性变化,能够有效突破产业结构服务化带来的结构性减速,为经济发展拓展新空间,提供新的驱动力.
综上所述,新基建可支撑数字经济加快发展,可以推动我国经济的质量变革,效率变革,动力变革,给我国现代化建设提供新的战略支撑.
二,新基建可以推动产业互联网向纵深发展
新基建,也是产业互联网发展的基础.相对于消费互联网,产业互联网对数据采集精度,传输速度,存储空间,计算能力和智能化加工应用的要求大幅提高,迫切要求加快以5G网络,数据中心,人工智能,物联网等为核心的新型基础设施建设,筑牢产业互联网发展的基石.
近年来,我国消费互联网发展突飞猛进,处在国际前沿地带,但产业互联网领域明显落后于发达国家.比如,2017年美国80%的制造业企业已经上云,而我国仅有30%.这种反差反映了我国产业互联网还处在起步阶段,既面临产业数字化水平低,信息标准化水平低,信息平台场景化应用不够等因素影响,也受到新型基础设施建设滞后,数据采集,传输,存储,价格应用的能力不足等方面的制约.
新冠疫情催生产业互联网迅猛发展.疫情防控期间,远程办公,在线教育,健康码和智慧零售等新业态,新模式发展迅猛,对疫情防控模式下增强经济发展的弹性和韧性发挥了难以替代的作用.通过这次疫情,人们对产业互联网的发展潜力和对新基建的巨大需求有了新的认识,也证明了加速新基建落地,推动产业互联网快速发展的必要性.
新基建可以推动产业互联网向纵深发展,加快产业数字化进程,打造数字化企业,构建数字化产业链,塑造数字化生态,以数据流引领物质流,人才流,技术流,资金流,提升产业链现代化水平,培育新业态,新模式.与此同时,产业互联网是新基建的需求来源,将引导新基建的建设方向和重点建设领域,避免无的放矢,盲目建设,对新基建起到反哺作用,增强新基建的"乘数效应"和外部效应.
三,推进新基建与产业互联网的融合互动发展
新基建要避免传统基建遇到的问题,如因需求不足带来的过剩问题,市场主体参与不足带来的低效问题,以及基础设施建设与产业发展脱节问题,最有效的途径就是推动新基建与产业互联网的融合互动发展.
(一)新基建要加强与终端需求有效衔接
新基建要释放巨大的市场需求,关键是要发展上下游的产业化应用.新基建既要适度超前,也要与终端需求有效衔接.要加快推进制造业,服务业的数字化进程,推进信息装备的标准化,构建产业互联网的应用生态,这样才能创造新基建强大的市场需求.如果我们建了很多数据中心,却没有足够的市场需求,就会造成资源闲置和浪费.这样,再宏大的基建,再庞大的投资,都会成为无源之水,无本之木.
(二)新基建要加强产业链视角的顶层设计
新基建要强化产业化应用,就要基于产业链视角来推进顶层设计,包括在数据交换,数据接口,开放模式,数据安全等方面建立规范和标准,在这个基础上,推动企业从研发设计,生产加工,经营管理到销售服务等业务流程向数字化转型,打通产业链上下游企业数据通道,促进全产业链的数字化,进一步还可以将生产过程与金融,物流,交易市场等渠道打通,促进全渠道,全链路供需精准对接,形成新基建的产业链应用生态.
(三)新基建要加强与产业互联网融合互动
现在新基建与产业互联网在某种程度上已经是互相融合的,比如,数据中心不光政府在建,企业也在大规模建设数据中心,腾讯云在江苏扬州,仪征建设超过30万台规模的数据中心.事实上,新基建的投资主体很多是头部平台企业.加强新基建与产业互联网的互动发展,可以将新基建与市场需求对接起来,也可以拓展产业互联网应用空间和深度.
(四)新基建要鼓励市场主体广泛参与
在传统基建中,政府是主要投资方,融资渠道比较单一,主要是地方政府通过平台公司举债,造成地方隐性债务不断积累.新基建要吸纳市场主体深度参与,包括通过PPP合作模式,推动政府和社会资本合作.这样做,一方面有利于新基建与终端需求的有效对接,另一方面,也有利于新基建提高技术水平和国际竞争力.因为新基建区别于传统基建一个很重要的特征是技术能力,其建设和发展的核心问题是技术创新,鼓励市场主体特别是前沿科技企业参与尤为重要.
今后一个时期,产业互联网领域的投资和应用将会加速推进,工业制造和服务过程将有越来越多的环节被重构和优化.新基建和产业互联网的深度融合和互动发展,将推动形成各方广泛参与的产业互联网生态.
更多精彩内容
欢迎搜索关注微信公众号
腾讯研究院
前沿杂志
互联网前沿42
无人驾驶汽车正从科幻变成现实.作为第二次机器革命(即如今的人工智能变革)的重要产物和标志,无论从未来5年,10年抑或20年来看,无人驾驶汽车都可能产生巨大影响,这些影响牵扯到人类生活的方方面面,需要政策制定者现在就开始绸缪无人驾驶汽车的未来并应对其潜在影响.
2018-07-11
全站精选
远程办公,会是现代公司的终局吗?
疫情期间这场大型试验,让我们对线上办公得到哪些新认识?
• "健康码"折射政务服务数据规则
• "新基建":是什么?为什么?怎么干?

甲午中日战争：历史的回顾与深思
甲午中日战争，亦称甲午战争，是19世纪末日本对中国和朝鲜展开侵略的战争。战争爆发于1894年，按中国干支纪年，正值甲午年，因此得名。在日本历史上，此战被称为“日清战争”，而朝鲜半岛则称之为“清日战争”，西方国家将其视为“第一次中日战争”。此前，明治维新的日本踏上了资本主义发展之路，并积极扩张和侵略对外政策，以中国为中心的“大陆政策”成为其宗旨。而当时的中国清朝正经历着洋务运动的短暂光辉，但政治腐败、人民生活艰难的问题也屡见不鲜。各派系在官场明争暗斗，尔虞我诈，国防军事虽有强势，但纪律松弛。同时，世界主要资本主义国家也逐渐过渡为帝国主义国家，这为日本的侵略行径提供了某种程度上的西方列强支持。1894年，朝鲜发生东学党起义，政府军节节败退，被迫向宗主国清朝求援。日本抓住机会，派兵到朝鲜，蓄意挑起战争。7月25日，丰岛海战爆发，甲午战争拉开帷幕。由于日本事先有所准备，而清朝匆忙应战，这场战争以中国战败、北洋水师全军覆没告终。清朝政府在日本军国主义的军事压力下，被迫在1895年4月17日签订《马关条约》。此条约给中华民族带来了空前严重的民族危机，使中国社会半殖民地化的程度大大加深，同时也使得日本国力更为强大，为其跻身列强之列奠定了重要基础。回顾甲午中日战争这一历史事件，我们深感历史的沉重和教训的珍贵。这场战争揭示了当时东亚地区政治、经济和军事力量的对比，也凸显了中国当时内忧外患的局面。这一事件促使我们深思国家强盛与民族振兴之道。首先，历史告诉我们，国家的崛起必须立足于自主创新和科技发展。明治维新的日本在推进现代化的过程中，注重引进西方的技术和制度，也积极学习和吸收先进的文明成果。这为其迅速发展打下了坚实的基础。而中国在洋务运动时期虽有进步，但未能形成真正的创新体系，导致了后来的困境。因此，今天我们仍需珍视自主创新，推动科技进步，才能实现国家的长远发展。其次，历史告诉我们，政治清明和人民福祉是国家兴旺的重要保障。清朝在战前政治腐败，社会秩序混乱，导致国家治理能力不堪一击。而日本则通过明治维新进行政治体制的改革，推进现代化建设，为其战后的崛起奠定了基础。因此，今天我们需要保持政治的清明和社会的稳定，确保人民的福祉，才能构筑起强大的国家。最后，历史告诉我们，国防实力是维护国家尊严的重要保障。甲午中日战争中，中国因国防力量不足而遭受失败。而今天，国际形势依然复杂多变，我们需要建立强大的国防力量，确保国家安全，捍卫国家尊严。甲午中日战争虽已成为历史，但其教训却历久弥新。我们要从历史中吸取智慧，珍视国家的发展，坚定走向繁荣富强的道路。唯有不断努力，才能实现民族的复兴和国家的崛起。让我们携手前行，共创美好的未来。

01 数据中心是什么#
数据中心,指用于安置计算机系统及相关部件的设施,例如电信和储存系统.
为了满足自身的业务需求,保证数据的稳定和可靠.无论是互联网还是传统行业,都会有自己或大或小的数据中心,甚至如阿里云和亚马逊这种专门以出租计算资源的云计算公司,更是在全世界各地建立了不等的数据中心.
尽管到到如今的云计算时代,将数据中心自身的资源虚拟化以达到更高的利用率,有一点肯定,物理资源决定了虚拟资源的天花板.
物理网络的特性,例如带宽,MTU,延时等,最终直接或者间接决定了虚拟虚拟网络的特性.对网络性能进行优化时,有些物理网络特性可以通过升级设备或线路来提升,但是有些与网络架构有关.升级或者改动网络架构带来的风险和成本是巨大的,因此在架设数据中心初始,网络架构的选择和设计尤其需要谨慎.
那么,从过去的传统数据中心,到如今的云计算时代数据中心,中间经历了怎样的变迁呢?
02 传统数据中心网络架构#
在传统的大型数据中心,网络通常是三层结构.Cisco称之为:分级的互连网络模型(hierarchical inter-networking model).
三层网络结构是采用层次化架构的三层网络,有三个层次:核心层(网络的高速交换主干),汇聚层(提供基于策略的连接),接入层(将工作站接入网络),这个模型如下:
接入层(Access Layer) :接入交换机通常位于机架顶部,所以它们也被称为ToR(Top of Rack)交换机,它们物理连接服务器.
汇聚层(Aggregation Layer) :汇聚交换机连接Access交换机,同时提供其他的服务,例如防火墙,SSL offload,入侵检测,网络分析等.
核心层(Core Layer) :核心交换机为进出数据中心的包提供高速的转发,为多个汇聚层提供连接性,核心交换机为通常为整个网络提供一个弹性的L3路由网络. 一个三层网络架构示意图如下所示:
通常情况下,汇聚交换机是L2和L3网络的分界点,汇聚交换机以下的是L2网络,以上是L3网络.每组汇聚交换机管理一个POD(Point Of Delivery),每个POD内都是独立的VLAN网络.
服务器在POD内迁移不必修改IP地址和默认网关,因为一个POD对应一个L2广播域.
汇聚交换机和接入交换机之间通常使用STP(Spanning Tree Protocol,生成树协议).STP使得对于一个VLAN网络只有一个汇聚层交换机可用,其他的汇聚层交换机在出现故障时才被使用(上图中的虚线).
也就是说汇聚层是一个active-passive的HA模式.这样在汇聚层,做不到水平扩展,因为就算加入多个汇聚层交换机,仍然只有一个在工作.
一些私有的协议,例如Cisco的vPC(Virtual Port Channel)可以提升汇聚层交换机的利用率,但是一方面,这是私有协议,另一方面,vPC也不能真正做到完全的水平扩展.
下图是一个汇聚层作为L2/L3分界线,且采用vPC的网络架构.
传统的数据中心网络技术,STP 是二层网络中非常重要的一种协议.在二层有一个相当矛盾的点,那就是可靠性和安全性的矛盾.
可靠性是指构建二层网络时,一般会采用会采用设备冗余和链路冗余的方式.
安全性是指二层交换机同处于一个广播域,广播报文在环路中会反复持续传送,可能会形成广播风暴,所以必须防止形成环路.
要想两种同时达到,可以采用STP(生成树协议)自动控制,即冗余设备和冗余链路成备份,在正常情况下被阻塞掉,当出现链路故障时冗余的设备端口和链路才会被打开.
由于 STP 的收敛性能等原因, 一般情况下 STP 的网络规模不会超过 100台交换机.STP的这种机制导致了二层链路利用率不足,尤其是在网络设备具有全连接拓扑关系时,这种缺陷尤为突出.
03 云计算的发展对数据中心的影响#
随着互联网的发展带来的数据大爆发以及虚拟化技术的发展,计算资源被池化,对数据中心也提出了新的挑战:动态迁移和高性能.
采用大二层网络架构,可以实现整个数据网络都是L2广播域,这样即可实现动态迁移.大二层网络架构,L2/L3分界在核心交换机,核心交换机以下,也就是整个数据中心,是L2网络(当然,可以包含多个VLAN,VLAN之间通过核心交换机做路由进行连通).大二层的网络架构如下图所示:
相对于之前的基础架构而言,具有如下特点:
然而,传统大二层的缺点也和明显,共享的L2广播域带来的BUM(二层数据链路层的报文)风暴随着网络规模的增加而明显增加,最终将影响正常的网络流量.
同时,虚拟机可以迁移,但是如何达到迁移过程中用户无感知,IP地址等不改变呢?即实现动态迁移.
云计算技术的发展的不仅仅依托于虚拟化,还有一个非常重要虚拟化管理软件平台,典型的如openstack.
通过x86服务器和二层交换机的连接,将网络功能,计算功能,存储功能和安全功能全部虚拟化,以虚拟机的形式实现我们传统数据中心硬件堆积所完成的一切功能,全部组件融合在一套虚拟化管理软件平台中,对外提供虚拟存储,网络,计算等资源,这就是所谓的"超融合"平台.
04 数据中心流量丰富化带来的挑战#
互联网这几年发展的特别快,然而,互联网公司本质上来讲也是数据公司,数据承载着公司绝大部分的价值,于是数据安全性以及可靠性也变的越发重要. 在早期,小规模数据中心主要是南北流量,而互联网爆发式的数据增长带来的数据中心虚拟化也要求更高的东西流量,甚至跨数据中心流量.
南北向流量:数据中心之外的客户端到数据中心服务器之间的流量,或者数据中心服务器访问互联网的流量.
东西向流量:数据中心内的服务器之间的流量.
跨数据中心流量:跨数据中心的流量,例如数据中心之间的灾备,私有云和公有云之间的通讯.
在思科的分析报告中,预计2020年,东西流量能达到总带宽的77%,跨数据中心9%,南北流量仅占总带宽的14%.
而传统三层网络架构主要是为了南北流量设计,尽管也支持东西流量,但是不足十分明显.
东西流量分为L2和L3,如果是L2流量,如果源和目的主机都在同一个接入层交换机下,那么可以达到全速,因为接入交换机就能完成转发.如果需要跨机架,但仍然是在一个汇聚层POD内,则需要通过汇聚层交换机进行转发,带宽取决于汇聚层交换机的转发速率. 如果是L3流量,必须经过核心交换机完成转发,它不仅浪费了宝贵的核心交换机资源,多层转发也增加了延时.
而到大二层网络架构,无论是L2还是L3流量,都需要经过核心交换机,这也对核心交换机的性能提出了新的挑战.
传统三层网络架构已经存在几十年,并且现在有些数据中心中仍然使用这种架构.最主要的原因是成本.
一方面是因为早期L3路由设备比L2桥接设备贵得多.即使是现在,核心交换机也比汇聚接入层设备贵不少.
另一方面,早期的数据中心,大部分流量是南北向流量.
例如,一个服务器上部署了WEB应用,供数据中心之外的客户端使用.使用这种架构可以在核心交换机统一控制数据的流入流出,添加负载均衡器,为数据流量做负载均衡等.
传统的三层网络架构必然不会在短期内消失,但是由于技术和市场的发展,其短板也越来越明显.比如企业将面临成本和可扩展性的两难选择.
基于现有网络架构的改进显得非常有必要,新的网络架构最好是:由相对较小规模的交换机构成,可以方便的水平扩展,较好的支持HA(active-active模式),支持全速的东西向流量,不采购高性能的核心交换机也能去除超占比,支持SDN等等.

3.1 栈和队列的定义和特点1 1,普通线性表的插入和删除操作 2,栈和队列的定义和特点 栈和队列是两种常用的,重要的数据结构. 栈和队列是限定插入和删除只能在表的"端点"进行的线性表. 栈和队列是...
栈和队列是两种常用的,重要的数据结构.
栈和队列是限定插入和删除只能在表的"端点"进行的线性表.
栈和队列是线性表的子集(是插入和删除位置受限的线性表).
线性表
栈
队列
Insert(L, i, x)
1 <= i <= n + 1
Insert(S, n + 1, x)
Insert(Q, n + 1, x)
Delete(L, i)
1 <= i <= n
Delete(S, n)
Delete(Q, 1)
3,栈的例子
栈 -  - 后进先出.
4,栈的应用
由于栈的操作具有后进先出的固有特性,使得栈成为程序设计中的有用工具.另外,如果问题求解的过程具有"后进先出"的天然特性的话,则求解的算法中也必然需要利用"栈".
数制转换;表达式求值;括号匹配的检验;八皇后问题;行编辑程序;函数调用;迷宫求解;递归调用的实现.
5,队列的例子
队列 -  - 先进先出.
6,队列的常见应用
由于队列的操作具有先进先出的特性,使得队列成为程序设计中解决类似排队问题的有用工具.
①脱机打印输出:按申请的先后顺序依次输出.
②多用户系统中,多个用户排成队,分时地循环使用CPU和主存.
③按用户的优先级排成多个队,每个优先级一个队列.
④实时控制系统中,信号按接收的先后顺序依次处理.
⑤网络电文传输,按到达的时间先后顺序依次进行.
3.1 栈和队列的定义和特点2
1,栈的定义和特点
栈(stack)是一个特殊的线性表,是限定仅在一端(通常是表尾)进行插入和删除操作的线性表.又称为后进先出(Last In
First Out)的线性表,简称LIFO结构.
2,栈的相关概念
栈是仅在表尾进行插入,删除操作的线性表.表尾(即 端)称为栈顶Top;表头(即 端)称为栈底Base.
例如:栈 , 称为栈底元素, 称为栈顶元素.
插入元素到栈顶(即表尾)的操作,称为入栈;从栈顶(即表尾)删除最后一个元素的操作,称为出栈.
"入"=压入=PUSH(x),"出"=弹出=POP(y).
3,栈的示意图
(1)入栈的操作示图
(2)出栈的操作示图
(3)思考
[思考]假设有3个元素a,b,c,入栈顺序是a,b,c,则它们的出栈顺序有几种可能?
答:有5种可能.
思考:出栈顺序有可能出现cab的情况吗?
答:不可能.
4,小结
(1)定义
限定只能在表的一端进行插入和删除运算的线性表(只能在栈顶操作).
(2)逻辑结构
与同线性表相同,仍为一对一关系.
(3)存储结构
用顺序栈或链栈存储均可,但以顺序栈更常见.
(4)运算规则
只能在栈顶运算,且访问结点时依照后进先出(LIFO)的原则.
(5)实现方式
关键是编写入栈和出栈函数,具体实现依顺序栈或链栈的不同而不同.
5,栈和一般线性表有什么不同?
栈与一般线性表的区别:仅在于运算规则不同.
一般线性表
栈
逻辑结构:一对一
逻辑结构:一对一
存储结构:顺序表,链表
存储结构:顺序栈,链栈
运算规则:随机存取
运算规则:后进先出(LIFO)
3.1 栈和队列的定义和特点3
1,队列的定义和特点
队列(queue)是一种先进先出(First In First Out ----FIFO)的线性表.在表一端插入(表尾),在另一端(表头)删除.
.
2,队列的相关概念
(1)定义
只能在表的一端进行插入运算,在表的另一端进行删除运算的线性表(头删尾插).
(2)逻辑结构
与同线性表相同,仍为一对一关系.
(3)存储结构
顺序队或链队,以循环顺序队列更常见.
(4)运算规则
只能在队首和队尾运算,且访问结点时依照先进先出(FIFO)的原则.
(5)实现方式
关键是掌握入队和出队操作,具体实现依顺序队或链队的不同而不同.
收起
栈(Stack)是限定在仅在表尾插入的线性表. 因此对于栈来说,表尾具有特殊的含义.我们把表尾称作栈顶(top),把表头称作栈底(bottom).不含元素的栈称为空栈. 想象一下进栈的顺序: 1.a1进,进到栈底 2.a2进...
栈
栈(Stack)是限定在仅在表尾插入的线性表.
因此对于栈来说,表尾具有特殊的含义.我们把表尾称作栈顶(top),把表头称作栈底(bottom).不含元素的栈称为空栈.
想象一下进栈的顺序:
1.a1进,进到栈底
2.a2进,进到a1的下一个,栈顶指针指向a2
3.a3进,进到a2的下一个,栈顶指针指向a3
4.a4进,进到a3的下一个,栈顶指针指向a4
想象一下出栈的顺序:
1.a4第一个输出,栈顶指针指向a3
2.a3第二个输出,栈顶指针指向a2
3.a2第三个输出,栈顶指针指向a1
4.a1第四个输出,此时栈顶指针==栈底指针
由此我们可以知道:
1.在栈中,栈的修改按照 先进后出 的原则进行.
2.栈底指针始终指向栈底,栈顶指针始终指向最上面的那个元素.
队列
和栈相反,队列是一种 先进先出 的线性表.它值允许在表的一端进行插入,而在另一端进行删除元素.
和我们平时排队一样,第一个到的排在第一位,第一位也是最先输出的,即最早进入队列的最早离开.
在队列中,允许插入的一端称为队尾,允许输出的一段称为队首.
队首元素始终指向最前面的元素,队尾元素始终指向最后到来的元素.
从数据结构的角度来看:
栈和队列都是线性表,其特殊性在于栈和队列的基本操作是线性表操作的子集.所以,他们是操作受限的线性表.因此可称为限定性的数据结构.
从数据类型的角度来看:
他们是和线性表大不相同的两类重要的抽象数据类型.
收起
栈和队列的特点,什么情况下使用?
千次阅读 2020-07-29 11:29:26
栈和队列的特点,什么情况下使用? 栈:先进后出的结构. 队列:先进先出的结构. 栈的应用:非常广泛,在CPU内部就有提供栈这个机制.主要用途:函数调用和返回,数字转字符,表达式求值,走迷宫等等.在CPU内部栈...
栈和队列的特点,什么情况下使用?
栈:先进后出的结构.
队列:先进先出的结构.
栈的应用:非常广泛,在CPU内部就有提供栈这个机制.主要用途:函数调用和返回,数字转字符,表达式求值,走迷宫等等.在CPU内部栈主要是用来进行子程序调用和返回,中断时数据保存和返回.在编程语言中:主要用来进行函数的调用和返回.可以说在计算机中,只要数据的保存满足先进后出的原理,都优先考虑使用栈,所以栈是计算机中不可缺的机制.
队列的应用:队列主要用在和时间有关的地方,特别是操作系统中,队列是实现多任务的重要机制.windows中的消息机制就是通过队列来实现的.进程调度也是使用队列来实现,所以队列也是一个重要的机制.只要满足数据的先进先出原理就可以使用队列.
收起
不同点: 栈是先进后出或者后进先出,而队列是先进先出; 相同点: ...不过栈是只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表,而队列是只能在表的一端进行插入,然后在另外一端进行删除操作的线性表. ...
不同点:
栈是先进后出或者后进先出,而队列是先进先出;
相同点:
只允许在端点处插入和删除元素;不过栈是只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表,而队列是只能在表的一端进行插入,然后在另外一端进行删除操作的线性表.

国家重大公共卫生事件下“四位一体”高校心理防护体系建设研究
本文倾向于师生互动,在二级学院构建学生、班主任、心理辅导员、心理咨询师组成的四位一体大学生心理防护体系,一是致力于学生的自我完善、自我成长,提高心理健康水平;二是通过交流技巧的把握,建立良好的访谈关系,深入了解学生情绪状态,倾向于早沟通、早发现、早疏导,致力于心理问题预防的研究。
摘要:正所谓“心态决定命运”,健康心理成就美丽人生。
正值新型冠状病毒肺炎防控期间,延时开学和少出门等等也在影响着大学生的心理,由于生活方式的转变心理状态也会发生了变化,心理疏导就显得尤其重要。
本研究重点致力于研究国家重大公共卫生事件背景下学生的自我完善、自我成长规律,同时通过提升心理疏导的谈话技巧,建立良好的访谈关系,在二级学院构建学生、班主任、心理辅导员、心理咨询师组成的四位一体大学生心理防护体系,协助学生发展有利于成长的思想信念、情感态度和各种心理素质,提高心理健康水平,协助学生有序健康成长。
关键词:心理健康;心理发育;心理防护体系;自我成长
Li Xingya
(Shanghai Lixin University of Finance and Accounting,Foreign Language Department,201620)
加强大学生的心理防护,提升其心理健康水平,是全面推进素质教育的重要内容,是加强和改进大学生思想教育工作的重要任务。
随着社会的进步突发公共卫生事件也同样被用于学校管理领域当中,国外学者们纷纷将研究视角投向学校危机的研究中去,在高校方面比较有名的理论是爱泼斯坦(Epstein)认为,校园危机事件包括自然环境恶化、学生之间的暴力行为以及学生的意外死亡等。
他在其作品中对学校相关事件的可能性进行了分析和阐释,并对如何预防提出了自己的观点。
这个观念里面就包含了对学校突发公共卫生事件的理解,而在美国教育部于2003年5月下发的《危机计划的实用资料:学校与社区指南》,制订了学校突发事件管理的连续四阶段模式,即预防阶段、准备阶段、反应阶段、恢复阶段。
这个四阶段模式被多个国家高校公共危机预警管理借鉴应用。
张秀军等人(2005)在《培养医学生对突发公共卫生事件应急能力的教学研究》一文中提出大学生在面对突发公共卫生事件时,易出现恐惧和焦虑的情绪与大学生心理知识和应对突发事件实践能力不足可能有很大的关系。
梅松丽等人(2011)在《高校突发公共卫生事件的心理应对分析》指出一旦发生突发公共卫生事件,大学校园正常的教学秩序就会被打乱:学校进入相对封闭的状态,全校停课,部分学生被隔离,学生无法与外界联系。
这些措施会给学生造成巨大的心理压力,使之处于较高应激水平中,出现不正常的情绪。
二、国家重大公共卫生事件下大学生心理防护建设现状
心理健康是我们健康的基础,情绪、思维、行为健康及对社会适应度都是评价健康的标准,疫情之下,大学生可能会出现焦虑、多疑,担心新冠肺炎会对自己影响很多,会有部分学生在面对社交媒体上无法分辨真伪信息时被一些不怀好意者利用而成为网络暴力及谣言的实施者及散布者,作为大学生,我们应该理智对待网络信息。
也有部分学生可能会变得极度敏感,因为一点小事就急躁、发脾气甚至出现冲动行为,所以在与家人相处时,我们应该做到多理解家人,学会与父母及老师沟通。
有些处在隔离中的大学生,既希望能尽快排除感染回归正常生活,又担心自己被确诊为感染者连累他人,在这种环境中应按时睡觉、按时起床,白天增加体育锻炼,减少抑郁情绪和悲伤情绪,也要减少对电子产品的使用。
1.学习分辨各种类型的性格特征,理解同学之间因性格差异导致处理生活、学习问题的态度、方法不一致。
尽管学生之间性格有差异,但并无好坏优劣之别,在生活、学习中摒弃个人偏见,尊重信任每一位同学。
2.学习运用简单的心理技巧,如自我暗示。
在应对恐惧紧张(比如上台演讲等)时,承认恐惧紧张是一种正常的心理反应,接受恐惧紧张等负面情绪,用宽容的态度缓解内心冲突;运用A.Ellis的ABC理论改变认知,能够鉴别自身的不合理信念如绝对化要求、以偏概全、糟糕至极,识别自动化思维中的主观推断、选择性概括、贴标签、夸大或缩小等错误观念。
3.调整自我概念,认识自己的内外世界,更好地认识自我。
但是,班主任的理念、态度和个性特征对师生关系的建立有很重要的影响。
因此,要深入了解学生的心理状态,不能作为一个教育者、长辈、过来人的角色来进行谈话,而是扮演一个同路人,设身处地地理解学生的情感和思维,并将他的情感、思维与其经历和人格联系起来,接纳不同个性的学生,使学生能够深入、全面、准确地认识自我,真诚的关心学生、分析问题,陪伴学生渡过难关。
(四)校心理咨询中心的心理健康指导
心理健康组组长、大学生心理健康指导中心联合筹划工作方案,开通多项心理援助服务平台,保持24小时办公电话畅通,随时接听来自全体师生和社会人士的心理求助,借助QQ提供心理辅导服务,对有需要的学生进行网络心理咨询与辅导,提供邮箱接收来访者的咨询求助邮件,在微信公众号和微博上宣传防疫心理健康知识,在疫情期间为全校师生和社会民众提供心理支持与援助服务。
采取的工作方式有三种,一是通过微信公众号、官方微博、学习通对疫情期间的心理知识进行科普宣传和答疑解惑,发挥心理防护支持作用;二是通过电话、邮箱、QQ平台接受需要进行心理咨询与辅导的学生,有针对性地发挥心理安抚作用;三是对提供心理辅导服务的教师和学生提供心理督导活动,提高专业队伍的服务水平。
张宝君.90后大学生心里特点解析与对策.思想政治工作研究,2010,(04).
付斌,张淑兰,程亮.构建大学生心理危机防护体系的教育实践研究.河北工程大学学报(社会科学版),2015,(03).
吴桢婧,董彦皓,段思岚.构筑心理健康防护网络,做同学们成长的陪伴者.课程教育研究,2016,(10).
1李星娅,女,汉族,上海立信会计金融学院在校大学生。
2刘文,女,汉族,讲师,研究方向:语言学。

要充分运用传统文化中的道德教化资源，引导人们不断提升道德水准，促进社会发展和文明进步。要坚持古为今用、推陈出新，深入阐发中华文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，用中华民族创造的一切优秀精神财富化人、育人。要大力实施中华优秀传统文化传承发展工程、深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求继承创新，让中华文化展现出新的时代风采。要坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新辉煌，增强民族自信心和自豪感。
法律和政策在社会公共生活领域具有刚性约束力，对培育和践行社会主义核心价值观具有重要的导向作用。运用法律法规和公共政策向社会传导正确价值取向，切实发挥法治的规范和保障作用，坚持软要求与硬规范相结合，有利于推动社会主义核心价值观内化于心、外化于行。2016年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》，提出了将社会主义核心价值观融入法治建设的顶层设计，确立了运用法治推动社会主义核心价值观建设的基本方略。我们要更好地运用法律法规和公共政策传导正确价值取向，保障和促进社会主义核心价值观建设。
要坚持依法治国和以德治国相结合，使核心价值观融入法治国家、法治政府、法治社会建设的全过程，贯穿到立法、执法、司法、守法各方面，为法律政策的制定完善提供精神引领。要加快推动法律法规的立改废释，建立重大公共政策道德风险评估机制和纠偏机制，体现更加鲜明的价值导向，不折不扣地捍卫正义、毫不含煳地惩治丑恶，守住社会价值道德底线。大力弘扬社会主义法治精神，切实增强全民法治观念、规则意识。更好运用法治手段维护社会公共价值、解决道德领域突出问题，捍卫英雄模范及其所代表的主流价值，发挥司法惩恶扬善功能，更好守护公平正义、弘扬美德善行，形成有利于培育和践行社会主义核心价值观的法治环境和制度支撑。
家庭是社会的细胞，是人生的第一所学校。家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，都要重视家庭建设。培育和践行社会主义核心价值观要从家庭做起，深入开展文明家庭创建，重视做好家庭教育，传承良好家风家训，形成爱国爱家、相亲相爱、崇德向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。
培育什么样人的问题是社会主义核心价值观融入社会发展所要面对和解决的一个基本问题，因为核心价值观建设，说到底是人的思想建设、心灵建设，聚焦的是造就具有正确世界观人生观价值观的社会主义建设者。社会的发展与人的发展是一个过程的两个方面。我们党在改造旧世界、建设新世界的历史进程中，始终把培养一代代新人作为一项重要任务。革命战争年代，我们宣传群众、教育群众、组织群众，带领人民群众为实现民族独立、人民解放而奋斗。新中国成立后，我们党提出培养又红又专的社会主义建设者。改革开放时期，在坚持以经济建设为中心、解放和发展社会生产力的过程中，我们党提出培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。进入新时代，党的十九大提出了培养担当民族复兴大任的时代新人的时代课题，体现了我们党对社会发展和人的发展相统一规律的深刻把握。对于我们每个人而言，担当民族复兴大任，意味着为全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴作出应有的贡献，也意味着在这个奋斗的过程中实现自己的价值和梦想。
担当民族复兴大任的时代新人，应当在有自信、尊道德、讲奉献、重实干、求进取等方面有新的风貌、新的姿态。有自信，就是有作为中华儿女、炎黄子孙的骄傲和自豪，作为新时代中国人的骨气和底气，爱国、爱党、爱社会主义，“四个自信”执着坚定，对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦充满信心；尊道德，就是继承中华传统美德、弘扬社会主义道德，崇德向善、见贤思齐，具有正确的道德观念和道德判断；讲奉献，就是具有自觉的国家意识、民族意识、责任意识，主动担当民族复兴的历史责任，在尽责集体、服务社会、贡献国家中体现自身价值；重实干，就是坚持实践第一、知行合一、求实务实、有为善为，脚踏实地干事创业，用勤劳的双手创造美好生活；求进取，就是始终保持昂扬向上的精神状态，富有求新求变的朝气锐气，勤于学习、勇于开拓，为中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。（王秀华）

一带一路，作为从古丝绸之路基础上，提炼出的中国智慧，正在新时代背景下续写出新的篇章。它牵起亚欧非多个经济圈，横跨万里海域，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，如此宏大的战略和系统工程，恰似一幅壮美恢弘的画卷正徐徐展开……回眸历史，古丝绸之路在东西方之间架起了一座政治、经济、文化交往最具象征性的合作桥梁，许多历史记忆深深地镌刻在漫长而广阔的时空中，一段段反映中国与亚非欧文明过去的辉煌兴盛故事、一幅幅古丝绸之路上技术发明传播的美好佳话、许多经古丝绸之路传递深入生活的点滴细节，无不证明了一个历史的基本规律：一个时代的进步，不仅需要文化与科技的融合发展，更需要各个发展主体之间的开放和包容，才能推动人类社会的进步，人类文明的升华。
互，造字本义与丝绸息息相关，表示一个捻丝成绳的动作，两人手握竹柄把丝线交错扭结成绳索。互信互敬、互学互鉴、互联互通、互利互惠的新丝路精神，连接起新时代“一带一路”沿线各国，如同晶莹剔透的丝线般网络世界人民的心。
古代丝绸之路始于西汉，兴于东汉，其历史跨度近2000多年。以汉唐首都长安（今陕西省西安市）为起点，经河西走廊到达西域，最初作用是运输中国古代出产的丝绸，而后成为政治、经济、文化、宗教、艺术交融的大舞台。丝绸之路横跨亚欧大陆，汉代经过了当时世界上四个大帝国，大汉帝国（公元前202－8年，公元25－220年）、安息帝国（公元前247年－224年）、贵霜帝国（公元20年－238年）和罗马帝国（公元前27年—公元395年）。这四个国家在当时，是东亚、中亚、欧洲实力最强、版图最大、人口最多的四个国家，被称为“欧亚四大强国”。人口数量排名第一位的是大汉帝国。根据西汉的全国人口普查，西汉元始二年（公元2年），大汉帝国的人口约6000万，是世界历史上第一个人口超过半亿的国家。罗马帝国排名第二位。公元前1世纪末，继续在地中海沿海和西欧地区进行大规模扩张，已经将地中海变成内湖，人口达到约3340万。第三位是西亚的安息帝国。公元前1世纪，它是西亚最大的国家，人口达到约830万。第四位的贵霜帝国人口约300万，士兵有20万。公元元年，世界上的总人口不到2亿，所以丝绸之路贯穿了当时世界上最发达、最强大、人口最多的国家。换言之，据保守地估计，丝绸之路当时至少影响了世界上六成的人口。对比今日，“一带一路”地区覆盖总人口约46亿，超过世界人口总数的60%，GDP总量达21万亿美元，约占全球GDP总额的1/3。
一带一路，是世界的轴心。
纵观世界历史，在任何一个时间点上，丝绸之路都不是单纯的一条“路”，而是一个路线网络；更确切地说，不单纯是一条地理上的有形之路，还是一张精神上无形之网。“全球化”通常被认为是个时髦的概念，是当代社会进步的成果。其实早在2000年前，沿着古丝绸之路，全球化就已经是事实。每一位丝绸之路上行走跋涉的无名英雄，都推动着人类经济社会的发展进步。中华古代先民勤劳与智慧的结晶——起源于中国五千年的丝织技艺，沿着丝绸之路传到西域再传到西方，造福沿线各国百姓民生，推动世界农耕文明的进步。今天根据世界银行数据计算，1990-2013年期间，全球贸易、跨境直接投资年均增长速度为7.8%和9.7%，而“一带一路”相关65个国家同期的年均增长速度分别达到13.1%和16.5%；尤其是国际金融危机后的2010-2013年期间，“一带一路”对外贸易、外资净流入年均增长速度分别达到13.9%和6.2%，比全球平均水平高出4.6个百分点和3.4个百分点。“一带一路”正在形成除大西洋贸易轴心和太平洋贸易轴心之外，新的以亚欧为核心的全球第三大贸易核心。未来5年，我国劳动力密集型行业和资本密集型行业，如当年起源于中国的丝织产业一样，有望依次转移到“一带一路”周边及沿线国家，带动沿线国家产业升级和工业化水平提升，充分挖掘“一带一路”区域国家经济互补性，建立和健全供应链、产业链和价值链，促进泛亚和亚欧经济一体化。
一带一路，是世界经济活动的中枢神经。
回眸中华民族的发展史。汉代，汉武帝刘彻雄才伟略，派张骞凿空西域，打通了河西走廊，建立了西域都护府，张骞使团最远到了大夏和今天的巴基斯坦信德省，带来了大汉王朝的稳定和繁荣。唐代，开元之治势力范围超越天山、帕米尔高原、兴都库什山和喀喇昆仑山，设立安西四镇，最西到达今天吉尔吉斯坦境内的碎叶城。明代，永乐大帝遣郑和下西洋，率领两百多艘海船、2.7万多人从太仓起锚，最远到达东非、红海，完成人类古代历史上规模最大、船只最多、海员最多、时间最久的海上航行。清代，康乾盛世时期，乾隆皇帝平定准噶尔叛乱，收复故土，把西域土地命名为“新疆”，发出大兴屯田的号角，每年亲自过问与少数民族的大量丝绸贸易……中华民族的四次复兴与中国的四次崛起，都与陆上丝绸之路和海上丝绸之路休戚相关。丝绸之路不仅是商业通道，而且是人类社会交往的平台，多民族、多种族、多宗教、多文化在此交汇融合，丝绸之路不仅是一条“经济带”，也是一条“文化带”。“一带一路”让世界上最长的两条经济大动脉、文化大长廊，走出历史深处，合奏时代交响。新丝绸之路大国博弈的赢家，不仅是一带一路的经济领导者，也必须是一带一路的文化输出者。
一带一路通，则中国强。
小小的蚕，吐出了丝，丝结成了网，网络了世界。
我们坚信，随着“一带一路”倡议全面、扎实地推进，新时期的“丝绸之路”定能够像历史一样，在互通有无中缔造出沿线各国的深厚友谊，在文明交流中创造出光辉灿烂的历史文化。“一带一路”沿线各国将会谱写出相向而行、互惠互赢、共同发展的新篇章。
万事利开工日，领导们忙着这件事
万事利丝绸“牛”在哪？看看这几项“独门绝技”！

常规函数只会返回一个单一值(或者不返回任何值).
而 Generator 可以按需一个接一个地返回("yield")多个值.它们可与 iterable 完美配合使用,从而可以轻松地创建数据流.
Generator 函数与常规函数的行为不同.在此类函数被调用时,它不会运行其代码.而是返回一个被称为 "generator object" 的特殊对象,来管理执行流程.
我们来看一个例子:
到目前为止,上面这段代码中的 函数体 代码还没有开始执行:
一个 generator 的主要方法就是 next().当被调用时(译注:指 next() 方法),它会恢复上图所示的运行,执行直到最近的 yield  语句(value 可以被省略,默认为 undefined).然后函数执行暂停,并将产出的(yielded)值返回到外部代码.
next() 的结果始终是一个具有两个属性的对象:
例如,我们可以创建一个 generator 并获取其第一个产出的(yielded)值:
截至目前,我们只获得了第一个值,现在函数执行处在第二行:
让我们再次调用 generator.next().代码恢复执行并返回下一个 yield 的值:
如果我们第三次调用 generator.next(),代码将会执行到 return 语句,此时就完成这个函数的执行:
现在 generator 执行完成.我们通过  可以看出来这一点,并且将 value:3 处理为最终结果.
再对 generator.next() 进行新的调用不再有任何意义.如果我们这样做,它将返回相同的对象:{done: true}.
这两种语法都是对的.
但是通常更倾向于第一种语法,因为星号 * 表示它是一个 generator 函数,它描述的是函数种类而不是名称,因此 * 应该和 function 关键字紧贴一起.
我们可以使用 for..of 循环遍历它所有的值:
......但是请注意:上面这个例子会先显示 1,然后是 2,然后就没了.它不会显示 3!
因此,如果我们想要通过 for..of 循环显示所有的结果,我们必须使用 yield 返回它们:
在上面这段代码中,...generateSequence() 将可迭代的 generator 对象转换为了一个数组(关于 spread 语法的更多细节请见 Rest 参数与 Spread 语法).
在前面的 Iterable object(可迭代对象) 一章中,我们创建了一个可迭代的 range 对象,它返回 from..to 的值.
我们可以通过提供一个 generator 函数作为 Symbol.iterator,来使用 generator 进行迭代:
下面是一个相同的 range,但紧凑得多:
当然,这不是巧合.Generator 被添加到 JavaScript 语言中是有对 iterator 的考量的,以便更容易地实现 iterator.
带有 generator 的变体比原来的 range 迭代代码简洁得多,并且保持了相同的功能.
在上面的示例中,我们生成了有限序列,但是我们也可以创建一个生成无限序列的 generator,它可以一直产出(yield)值.例如,无序的伪随机数序列.
这种情况下肯定需要在 generator 的 for..of 循环中添加一个 break(或者 return).否则循环将永远重复下去并挂起.
例如,我们有一个生成数字序列的函数:
现在,我们想重用它来生成一个更复杂的序列:
首先是数字 0..9(字符代码为 48...57),
接下来是大写字母 A..Z(字符代码为 65...90)
接下来是小写字母 a...z(字符代码为 97...122)
我们可以对这个序列进行应用,例如,我们可以从这个序列中选择字符来创建密码(也可以添加语法字符),但让我们先生成它.
在常规函数中,要合并其他多个函数的结果,我们需要调用它们,存储它们的结果,最后再将它们合并到一起.
yield* 指令将执行 委托 给另一个 generator.这个术语意味着 yield* gen 在 generator gen 上进行迭代,并将其产出(yield)的值透明地(transparently)转发到外部.就好像这些值就是由外部的 generator yield 的一样.
执行结果与我们内联嵌套 generator 中的代码获得的结果相同:
Generator 组合(composition)是将一个 generator 流插入到另一个 generator 流的自然的方式.它不需要使用额外的内存来存储中间结果.
目前看来,generator 和可迭代对象类似,都具有用来生成值的特殊语法.但实际上,generator 更加强大且灵活.
这是因为 yield 是一条双向路(two-way street):它不仅可以向外返回结果,而且还可以将外部的值传递到 generator 内.
然后,正如上面图片中显示的那样,yield 的结果进入调用代码中的 question 变量.
请注意,外部代码不必立即调用 next(4).外部代码可能需要一些时间.这没问题:generator 将等待它.
我们可以看到,与常规函数不同,generator 和调用 generator 的代码可以通过在 next/yield 中传递值来交换结果.
为了讲得更浅显易懂,我们来看另一个例子,其中包含了许多调用:
执行图:
结果被返回到外部代码中.
generator.throw
正如我们在上面的例子中观察到的那样,外部代码可能会将一个值传递到 generator,作为 yield 的结果.
......但是它也可以在那里发起(抛出)一个 error.这很自然,因为 error 本身也是一种结果.
要向 yield 传递一个 error,我们应该调用 generator.throw(err).在这种情况下,err 将被抛到对应的 yield 所在的那一行.
如果我们没有捕获它,那么就会像其他的异常一样,它将从 generator "掉出"到调用代码中.
调用代码的当前行是 generator.throw 所在的那一行,标记为 (2).所以我们可以在这里捕获它,就像这样:
如果我们没有在那里捕获这个 error,那么,通常,它会掉入外部调用代码(如果有),如果在外部也没有被捕获,则会杀死脚本.
外部代码和 generator 可能会通过 next/yield 调用交换结果.
在现代 JavaScript 中,generator 很少被使用.但有时它们会派上用场,因为函数在执行过程中与调用代码交换数据的能力是非常独特的.而且,当然,它们非常适合创建可迭代对象.
在 Web 编程中,我们经常使用数据流,因此这是另一个非常重要的使用场景.
其中之一就是测试.我们可能需要随机数据:文本,数字等,以便很好地进行测试.
在 JavaScript 中,我们可以使用 Math.random().但是如果什么地方出现了问题,我们希望能使用完全相同的数据进行重复测试.
为此,我们可以使用所谓的"种子伪随机(seeded pseudo-random)generator".它们将"种子(seed)"作为第一个值,然后使用公式生成下一个值.以便相同的种子(seed)可以产出(yield)相同的序列,因此整个数据流很容易复现.我们只需要记住种子并重复它即可.
这样的公式的一个示例如下,它可以生成一些均匀分布的值:
如果我们使用 1 作为种子,生成的值将会是:
这里的任务是创建一个 generator 函数 pseudoRandom(seed),它将 seed 作为参数并使用此公式创建 generator.
请注意,也可以使用常规函数来完成相同的操作,就像这样:
这也可以工作.但是这样我们就失去了使用 for..of 来进行迭代以及使用 generator 组合(composition)的能力,这些可能在其他地方很有用.
如果你发现教程有错误,或者有其他需要修改和提升的地方  -  请 提交一个 GitHub issue 或 pull request,而不是在这评论.

民法-论文-刍议经营者安全保障义务在法律上之认定
(二)软件方面的安全保障义务 1、消除内部的不安全因素，为消费者创造一个安全的消费环境 经营者向消费者提供的服务内容和服务过程应当是安全的，如果服务内容及服务过程存在对消费者人身或财产造成损害的危险，就属于内部不安全因素。
比如公共交通工具和浴池等没有定期消毒，引起传染病的传播;不合理的惊险而不事先告知等等 .以下就是因为经营场所内部隐存不安全因素，违反安全保障义务而构成侵权的一个案例。
某消费者到某游泳池购票游泳，因冠心病发作溺死。
法院认为虽然尸检结果表明死者系病理性死亡，但是游泳池经营者没有严格要求泳者持健康证入池， 且死者发病时， 由于救生员的脱岗、 疏于对消费者保护，导致未能及时发现刘某的冠心病发作并及时采取抢救措施，因而游泳池的经营者对该消费者的死亡有过错，没有给消费者提供一个安全的消费环境。
2、外部不安全因素的防范，制止来自第三方对消费者的侵害 主要是指通过经营者工作人员的服务工作，照顾、保护消费者的人身和财产安全不至遭受来自外界、第三人的侵害。
要求配备保安人员是一个硬件要素，而在这里要求保安人员在日常工作中认真执行任务，认真积极的履行保护义务，防御来自第三方的侵害， 不懈怠、 脱岗， 不在工作时醉酒、 睡觉等， 则是一个软件方面的要求。
不安全因素的提示、说明、劝告、协助义务 经营者应当对各种可能出现的伤害和意外情况等做出明显的警示， 比如刚刚做过清洁的地板较滑， 应当明确警示 “地板未干， 小心滑倒”字样的警示; 桑拿浴、 浴室应当做出 “醉酒者和精神病人、 皮肤病人、 传染病患者禁止入内”字样的警示。
例如当消费者在经营者的服务场所受到外来侵袭发生危险时，经营者的保安及其他工作人员，应当帮助消费者共同对付发生的危险或正在侵袭的歹徒;拨打急救电话 120 或匪警电话 110 等。
三、经营者安全保障义务的责任类型 在《解释》出台之前，对于经营者违反安全保障义务的侵权案件，因每位法官所遵循的法律理念和个人对法律规定理解上的差异，各地法院做法不统一，首先在经营者是否要承担责任这个先决问题上就存在分歧。
例如对某市法院 2001 年—2003 年间审理民事侵权损害赔偿案件情况的统计，3 年间共审理民事侵权损害赔偿案件 285 件，其中经营者违反安全保障义务的侵权案件 103 件， 占 36%.在这 103 件案件中， 判决经营者不承担责任的为 30件，占 29%;判决经营者承担责任的为 73 件，占 71%，其中 24%判决经营者承担直接责任，40%判决经营者承担连带责任，7%判决经营者承担补充责任。
《解释》出台之后，经营者违反安全保障义务造成消费者人身、 财产损害的， 要承担民事赔偿责任， 已经是有法可依。
《解释》规定了经营者安全保障义务的两种责任类型 : 1、直接责任。

全球变暖及其控制对策
全球变暖与防治对策摘要:全球气候变化是21世纪人类社会面临的巨大挑战。
本文由全球变暖的定义开始，对造成气候变化的自然原因和人为原因进行阐述;探讨全球变暖对人体健康、动植物、农业、沿海地区的影响，最后提出防治对策。
关键词:全球变暖;温室气体;成因;影响;对策联合国环境规划署将“警惕全球变暖”定为1989年“世界环境日”的主题，从而全球变暖引起了全世界的注意。
自19世纪末工业革命后，全球气候逐渐趋暖。
1900~1940年之间全球气温上升0.5了，到20世纪80年代以后全球气温上升趋势更加显著。
海平面、气候、四季变化、生物多样性等都在因全球变暖而慢慢地改变着。
全球变暖通常所谓的全球变暖是指全球平均地表气温的升高。
这是因为:首先，地面是人类的主要活动空间，地面气温与人类关系最为密切;其次，个别地区的冷暖常常受天气形势(如冷暖气流等)的影响，例如在同一个季节，有的地区异常偏冷，而有的地区异常偏暖。
全球变暖的成因由于有温度观测记录的时间只有150年左右，因而确定气候变暖是否与温室效应有关，存在较大的难度，一般认为气候变暖的原因包括自然和人为两个方面。
自然因子对气候变暖短期内的变化是不显著的，而人为因子如CO2.1自然原因主要包括太阳活动、陆地形态变化(如火山爆发)、地表反照率变化(如冰雪层、沙漠地、植被覆盖区和水面地表等反照率有明显化差异)以及太阳活动等。
地球逐渐变暖是地球大自身调节的结果。
自地球形成后，不同的地质时期气候呈现一定的规律，一定幅度的气温波动是正常的。
目前地球正处于“增温期”。
如中国海南岛小东海礁区的滨珊瑚岩心长3m，反映近百年(1890~1990的温度变化，即20世纪50代前升温，50~80年代降温，80年代后升温。
目前观点认为，各个外界强迫因子在过去的100年可能造成的温度变化中，以火山活动的作用最重要，其次是太阳活动，CO的影响最小。
从工业革命开始，近一百年来全球气温上升趋势明显，平均大约上升0.6。
3.5对沿海地区的影响海平面上升50cm的经济损失为300-400亿美元，同时还会造成大片海滩的损失。
控制全球变暖的综合对策4.1提高能效，以及向清洁能源转化提高能效包括采用高效能转化设备和低耗能工艺，以及推出新型搞笑家电等。
对于交通运输而言，一是使用无需燃油的运输工具(如无轨电车)，而是减少燃油的消耗量。
此外，家庭供热也会产生温室气体，解决办法为改进建筑的保温和利用废热、余热集中供暖，也可节能。
清洁能源转化是指从使用含碳量高的燃料(如煤)向含碳量低的燃料(如天然气)或不含碳的能源(如太阳能、风能、核能、地热能、水力、海洋能发电等)转化。
此外，有研究指出速生草本植物能将大气圈中气态的CO，转入生物圈中形成固态的有机碳化合物，一年可刈割多次，经加工后的各种产品(如燃料、化学肥料、新型农药、建筑材料、造纸材料等)有很强的经济效益。
4.3控制人口，提高粮产不发达国家人口失控和发达国家无节制消费及短期行为是造成温室灾害的重要原因之一，从而要在全球推行控制人口数量，提高人口素质，是人口发展与环境和经济相适应。
4.4加强环境保护意识，加强政府行为与国际合作缺乏环境意识是环境灾害发生的重要原因，为此，应通过各种渠道和宣传工具，进行危机感、紧迫感和责任感的教育。
加强政府部门或国际组织的调控作用，是实现减缓温室效应的重要措施。
目前各种世界性有关环境或气候的宣言、公约和会议等，都是政府行为和国际合作的具体体现。
1997年12月通过了《公约》的第个附加协议，即《京都议定书》(简称《议定书》)《议定书》把市场制作为解决CO为代表的温室气体减排的新路径，即把CO排放权作为一种商品，从而形成了CO此协议协定了各个国家和经济体根据自己的实际情况在2020年和2050全球变暖作为一个全球性的环境问题，对全世界的人民都有着难以估量的危害，世界各国人民都应该团结起来共同对抗全球变暖。
值得庆幸的是，世界各国政府、国际组织和区域组织等已经意识到气候变暖问题的严重性和紧迫性，陆续制定各种政策、签署多个协议和采取多项措施，以控制全球变暖趋势。
但有效地控制和减缓气候变暖仍旧是一项十分艰巨的重大任务。
有关全球变暖的原因、人类活动的影响程度、地表环境对全球变暖的响应、世界各国对待变暖的认识等等，都需要深入加以研究和寻找解决办法。

宪法第80条规定法官须超出党派以外，依据法律独立审判，不受任何干涉。故无论民、刑事诉讼案件经收案后，都经电脑自动分案，再交由承办法官，依法独立审判，作最妥适之裁判，任何人均不得加以干涉。
我国的司法审判体制，採三级三审制：
除法律有特別规定者外，一般案件均由第一级的地方法院审判，是为第一审。
不服地方法院的第一审裁判，得于法定期间内，提起上诉或抗告于第二级之高等法院或其分院，再为审理裁判，是为第二审。
当事人如仍不服第二审法院的裁判，除法律另有限制规定者外，得于法定期间，提起上诉或抗告于第三级的最高法院，是为第三审。最高法院只对第二审裁判有违背法令之事由加以审判，与第一、二审法院之事实审有別，故又称为法律审。
案件经此三级法院的三审终局裁判而告终结，是谓三级三审制。
司法院为促进民事审判效能，提昇审判效率与品质，减轻人民讼累，修正民事诉讼法，于民国89年2月11日正式实施民事集中审理新制。集中审理方式，系法官审查原告之起诉认为合法且有管辖权后，应依事件之性质，速定言词辩论期日或准备程序期日，或暂不指定期日而先践行书状先行程序，等两造交换书状至相当程度时，法官即应速定言词辩论期日或准备程序期日。这时，法官应斟酌情形促使当事人整理并协议简化争点，并应就两造所争执事项与不争执事项分別予以确定，记明笔录，以避免当事人日后发生争执。採用如此方式审理民事事件，将可达到迅速、妥适判决的效果。这就是民事诉讼新制的优点。
我国刑事诉讼制度源自大陆法系，原採「职权进行主义」，法官审理刑事案件时，有依职权调查被告犯罪证据的义务。惟为避免检察官不克盡举证责任，以及法官被批评为球员兼裁判、审判不公的疑虑，司法院乃依据88年全国司法改革会议结论，提案修正刑事诉讼法，改採「改良式当事人进行主义」。这项制度改革的重要内涵有「加强检察官的举证责任」、「落实交互诘问证人」、「加强审判中辩护功能」等等，也因此，检察官必须认真调查、蒐集证据，谨慎起诉。起诉后，法官则立于中立超然的地位，用心倾听检察官与被告或其辩护律师当庭对证据反覆、详加的辩论中，用心听讼、发现真实，这样便能够作出公平、正确的裁判。
为配合社会秩序维护法之施行及办理民、刑事简易案件，全国各地方法院于民国82年起陆续成立各简易庭，分別受理各辖区内之民、刑事简易案件及违反社会秩序维护法案件。
包括民事诉讼法第427条第1项规定之事件，即关于财产权之诉讼，其标的金额或价额在新台币50万元以下者，适用简易程序。另小额诉讼程序则适用于请求金额在新台币10万元以下之金钱给付或其他代替物或有价証券之事件，使案件单纯的民事纷争尽速解决。
包括第一审法院依被告在侦查中之自白或其他现存之证据，已足以认定其犯罪者，得因检察官之声请，迳以简易判决处刑。又检察官依通常程序起诉，经法院讯问，被告自白犯罪，认为宜以简易判决处刑者，亦得不经通常审判程序，迳以简易判决处刑，唯所科之刑以宣告缓刑、得易科罚金之有期徒刑、拘役、罚金之案件为限。此外，简易庭还处理行为人违反社会秩序维护法所规定之裁罚案件。
由地方法院简易庭法官1人独任审判。诉讼当事人对于裁判如有不服，得上诉于地方法院民、刑事普通庭，由民事庭、刑事庭法官3人合议审判之，其中1人为审判长，是为简易事件之第二审。对于简易事件，因法律规定得再上诉三审者，直接声请向最高法院上诉，因不同于普通案件之上诉，系跳过高等法院，故又称为飞跃上诉。
少年事件由少年法庭依据少年事件处理法之规定审理。审理之对象为7岁以上未满12岁之儿童有触犯刑罚法律之行为，以及12岁以上未满18岁之少年有触犯刑罚法律之行为，或有触犯刑罚法律之虞之行为。但14岁以上未满18岁之少年犯最轻本刑为5年以上有期徒刑之罪者或事件繫属后已满20岁者，应移送有管辖权之检察官侦办。又法院依调查之结果，认为少年犯罪情节重大，参酌其品性、性格、经歷等情状，认为使他受刑事处分较为适当者，亦得移送于有管辖权之检察官侦办。
少年事件由少年法庭审理，其目的在维护少年健全之成长，调整其成长环境，藉以矫正其偏差行为。故对少年事件之处理原则为『以保护代替管训，以教养代替处罚』，对于偶发初犯而能改过向善之少年，均给予自新之机会。
少年保护事件之调查及审理，由少年之家长陪同到场，以不公开的方式，在特別设置的少年保护法庭为之。为维护少年之身心发展，并由负责审前调查之少年调查官到场陈述意见，供少年法庭法官参酌，为适当之处理。
违反少年事件处理法所为之保护处分，计有训诫、假日生活辅导、保护管束并得命为劳动服务、安置辅导(即委託家扶中心、适当之福利教养机构或慈善团体执行)或感化教育，交由少年辅育院执行，以矫正其偏差之观念与行为。
当发生民事纠纷，最好的解决方式是透过调解程序，协商双方都能接受的条件成立调解，一旦调解成立，就等于是确定的判决，可免讼累。国家为了让当事人可以採用这种最简便的方式解决纷争，在民事诉讼法第403条规定，例如因道路交通事故发生的纠纷，或雇用人与受僱人因僱佣契约发生争执等，或诉讼标的金额在10万元以下者，在起诉前都必须经过法院的调解。纵然不是这一条规定的事件，当事人都可以在起诉前声请调解。
法院聘有调解委员为双方当事人调解；法官认为适当时，也会亲自调解。调解委员或法官都会以最大的耐心和亲切和蔼的态度，劝导双方，相互让步，达成符合公平、正义的和解，解决纷争。
债权人经由民事诉讼程序或非讼程序取得强制执行法第四条第一项各款所定的执行名义，例如：确定的终局判决、支付命付、拍卖抵押物之裁定，或依民事诉讼法成立的和解或调解，均可依强制执行法之规定，请求法院民事执行处查封、拍卖债务人的动产、不动产，或扣押他的存款、薪水等等，强制债务人履行义务，使债权人的债权得以实现。
虽然法院是依债权人之请求强制债务人履行义务，但法院仍然会公平处理，兼顾双方之利益，圆满解决纠纷。

论网络时代的学习能力
教育正向着信息化、社会化、网络化发展。4.信息交流的实时性、交互性
5. 学习情绪的转变
6.网络给学习时空带来的影响
网络环境在给教育和教学带来了巨大的变革的同时，必然也会对我们传统的学习能力提出了新的挑战。
三、新型学习能力的内涵
1. 运用信息工具的能力:能熟练使用各种信息工具，特别是网络传播工具。
对于网络学习者来说，必须学会使用以下六个方面的技能:
――在搜寻信息的策略技能中，了解和掌握因特网浏览器、电子邮件、邮件列表、在线图书馆目录、杂志、报刊索引、全文电子资源的功用，并评价它们在查找文献方面的价值。
――在检索和获取信息的技能中，利用Web浏览器和搜索引擎工具、在线图书馆目录、杂志、报刊索引，从多种信息源(包括有专业知识的专家)检索和获取信息。
――在信息的集成技能中，利用字处理、图像处理、电子表格、桌面出版、讲演软件、HIML(超文本标注语言)和Web网页制作工具来创建文档、图像、图表、讲演稿和Web网页。
――在评价技能中，使用电子邮件、邮件列表、新闻组、IRC实时聊天和拼写―语法检查软件与老师和其他人就他们完成任务、解决信息问题而创作的作品进行交流、讨论和评价。
在这方面，关键的能力是信息的搜集能力和选择能力。
信息搜集，是指根据学习目的搜集必要的信息。
因此，网络时代的学习，重在对学习信息的搜集和选择，其原则一般是“
没有目的的信息搜集和选择，充其量只是一堆信息破烂。
――效率性原则。
―― 操作性原则。
4.生成信息的能力:在信息搜集、选择、理解和批判的基础上，能准确地概述、综合、改造和表述所需要的信息，使之简洁明了，通俗流畅并且富有个性特色。
在传播过程中，信息生成力表现为信息的编码能力，它的结果在于得出结论，但它仍保留在你的脑海中，还没有表示出来。
柯察金的故事时，不可能照书上一字一句地念出来，而是以你的印象把整个故事进行归纳、整理，用自己的语言表述，表述前你必须首先在脑子里打好草稿，这个打草稿的过程以及得出的结论就是信息的生成过程。
一切新生事物来源于创新。
微软的成功是持续创新、系列创新、全员创新的结果。
6.信息协作的能力:使信息和信息工具作为跨越时空的、“零距离”的交往和代表作中介，使之成为延伸自己的高效手段，同外界建立多种和谐的协作关系。
信息传递能力指的是，能熟练地运用各种媒体、符号和方式方法，特别是网络传播手段，将自己的观点见解明了地传递给人，达到信息共享、交流、相互启迪、取长补短、共同拓展的目的。
只有进入实际的运用，信息或者知识，才能从潜在的生产力墨迹为现实的生产力，才能为提升人类的生活品位起到现实的推动作用。
否则，对信息的获取和处理，仅仅是一种高级的智力游戏。
信息化越来越发展，但是计算机病毒的侵害、个人隐私的暴露以及著作权受侵害等问题让人惊恐不已，也让人愤怒不已。

每过一段时间，就会有革命性的真空设备改变一切。
真空技术正在逐步改变着我们的生活。
通过理论分析与试验研究，从薄膜材料、样品加工、拉伸试验及模拟试验四个角度，对空间环境下薄膜材料力学性能退化试验的误差来源及影响进行了研究，并得出以下结论：通过选用边缘光滑无毛刺的样品、拉伸方向为分子主链延伸方向的垂直方向、采用中间断裂样品的拉伸数据、控制薄膜拉伸方向与长度方向或薄膜平面方向的夹角小于8°以及控制试验参数等措施可以有效降低薄膜材料的力学性能拉伸误差。其中，当薄膜拉伸方向与长度方向或薄膜平面方向的夹角小于8°时，抗拉强度的误差小于1%，横向剪切力/拉力的比值为薄膜拉伸方向与长度方向的夹角的正切函数。
在有限的运载能力条件下，充分提高航天器的效能，是航天器研制工作的一个重要发展方向。轻型展开结构具有成本低廉、存储体积小、重量轻、可靠性高等优点，能够实现传统结构很难达到的性能，从而成为空间研究和开发的热点。
航天器展开结构主要应用在大型天线、遮光罩、大型太阳能电池帆板、太阳帆等大型航天器上，薄膜材料是该结构的重要组成部分。同时，薄膜材料也是航天器热控系统-外露热控涂层的主要基体材料。然而，由于长期直接暴露在航天器表面，薄膜材料受到空间环境综合作用的威胁，其力学性能可能会发生退化甚至失效。哈勃太空望远镜的表面热控薄膜出现了破裂，并由宇航员出舱修复。因此，真空技术网()认为有必要加强航天器薄膜材料的力学性能评价研究。
与国外相比，国内的研究刚刚开展，尚缺乏对其性能退化及机理的系统研究。文章对目前航天器上广泛采用的聚酰亚胺(PI)薄膜，以质子辐照地面模拟试验研究为对象，从材料自身性能、样品加工、力学性能测试，以及试验参数控制等角度，研究误差可能对力学性能评价试验带来的影响，并给出控制措施。
在航天器用薄膜材料空间环境力学性能退化研究过程中，由于薄膜材料自身性质、试验参数等原因，可对其宏观性能分析带来影响。造成航天薄膜材料力学性能评价的误差来源主要有：(1)薄膜材料样品加工质量;(2)薄膜本身微观结构;(3)空间环境试验参数;(4)拉伸测试参数。
针对航天薄膜材料力学性能评价中可能引入误差的来源，分析如下：
在生产聚合物薄膜时，宏观上由于薄膜轧制方向不同，微观上聚合物的分子链排列和延伸的方向也不同。这可能会导致薄膜在不同方向上物理和化学性质不同。以美国杜邦公司为代表的高端制造企业采用双向拉伸工艺，但薄膜在经纬向均一性仍存在一定差异，从而可对其力学性能带来方向性影响。
薄膜材料空间环境效应试验参数的选取对其力学性能有着较大影响，一方面，在空间环境效应地面模拟试验过程中，若采用过高的加速倍率，可能会对薄膜材料的力学性能拉伸带来较大的影响[9];另一方面，温度的选择可对试验结果带来较大的差异，这主要是由于温度可造成薄膜材料分子结构或键能发生一些变化。
薄膜材料在拉伸试验过程中，拉伸速率可能对薄膜的力学性能测试结果带来影响。同时，如果拉伸试验装置上下夹具不在一个平面上，或者样品拉伸方向有一定的倾斜角度等，也会对力学性能的拉伸带来误差。
通过以上分析可知，航天薄膜材料样品加工质量、薄膜本身微观结构、空间环境试验参数、拉伸测试参数等可对其力学性能评价带来影响，为此，可采取以下措施：
(1)采用光学照明放大镜或其他手段，检测并剔除边缘有毛刺等微观缺陷的样品;
(2)为了消除薄膜的各向异性对力学性能的影响，薄膜样品沿相同的方向进行拉伸，建议拉伸方向为分子主链延伸方向的垂直方向;
(4)应将薄膜拉伸方向与长度方向之间的倾角控制在8°以内，此时，力学性能误差小于1%;
(5)当薄膜拉伸方向与薄膜平面方向存在夹角时，也应将薄膜拉伸方向与长度方向的夹角控制在8°以内，此时，抗拉强度误差也是小于1%。剪切力/拉力的比值随倾角的增大而增大，当倾角为6°时，其比值约为0.1;
(6)根据航天器在轨环境及理论分析，选取合适的地面模拟试验参数如加速倍率、试验温度等，并进一步开展试验参数对薄膜材料力学性能退化的影响研究。

一个典型的商业案例模型分析（六）
在进行财务分析之前，有必要对一些概念和假设进行解释，以下分别对NPV折现率、固定资产折旧年限、研发 成本摊销年限、营销费用率、税率、成品库存、应收账款和应付账款做一些阐述以帮助大家更好理解并做一些合理假设，让商业模型的财务分析结果更加准确。又称为基准折现率，在计算NPV（Net Present Value）净现值时，需要将每一期的现金流入同现金流出相抵后的净值，按照折现率折成现值。这里的折现率是指将未来有限期预期收益折算成现值的比率。其内在含义是，假设如果一笔钱，你不用来投资这个项目而投资别的收益有一定保证的项目，你就会按一个收益率获得一笔收益。而现在因为你要投资这个项目，所以原来你能获得的收益率就被你放弃了，这就是折现率的含义。在设定折现率时，通常是以长期债券的投资收益来做为折现率且必须高于无风险报酬率，折现率高于无风险报酬率的部分即风险报酬率。在市场经济中，每项投资都伴随着一定风险，投资者进行投资都希望能获得更多的收益。无风险报酬率实质上是决定投资者是否进行投资的最低标准，因此折现率必须高于无风险报酬率。在产品开发中会采购一些电脑设备，自动化测试工装，服务器，模具等在研发和生产中使用，由于这些采购设备可以使用相当长的一段时间，其价值随着固定资产的磨损逐渐减少直到仅余一定的残值，那么固定资产的原值与残值之差可在固定资产使用年限内进行分摊，这就是固定资产折旧。而固定资产使用年限即为固定资产折旧年限。针对不同类型的固定资产，其折旧年限是不同的，这在表三，固定资产投入预估表中有具体的分类，固定资产折旧年限可分为3年、4年、5年、10年甚至更长。而在本表中，并未使用该年限值，而是直接引用了表三计算的结果，更加准确。如果固定资产的类型比较单一，就可以直接用总的固定资产投资额除以固定资产折旧年限（假设残值约等于0）在连续的折旧年限内进行折旧处理。依据国家的企业所得税法，企业内部研究开发项目开发阶段的支出，若符合无形资产条件的支出资本化，则可以分期摊销。这里的摊销年限就是指研发成本可进行分期的年限，通常在4年内摊销完成。营销费用率即为市场营销费用占销售额的比例。营销费用包括推销员费用、广告费、促销费、市场调查费、营销管理费等等。在销售额一定的情况下，营销费用越低，企业的效益就越好。营销费用率反映了取得一定的销售收入需要付出的营销成本，可作为反映营销效率的重要指标。在表中，我们通常设置为5%的营销费用率。这里的税率是指企业所得税率，在我国该税率为25%，即利润总额的25%需要作为税收上交国家财政；当然国家针对以下小微企业或者重点扶持的高新技术企业企业所得税率会低一些，比如高新技术企业的税率为15%，因此当两家企业经营条件相当，所得税率低的话经营效益就更好一些。通过设定库存周转率来计算每年的平均库存成本。库存周转率是在某一时间段内库存货物周转的次数，是反映库存周转快慢程度的指标。周转率越大表明销售情况越好。在产品保质期及资金允许的条件下，可以适当增加其库存控制目标天数，以保证合理的库存。反之，则可以适当减少其库存控制目标天数。一般常用的库存周转率=年度销售产品成本/当年平均库存价值。年度销售产品的成本COGS（不计销售的开支以及管理成本）作为分子，除以年度平均库存价值。在本表中，指定年周转率3，则当年平均库存价值为年度销售产品成本/3，得到当年平均库存价值，从而得到每年底的库存价值=年度平均库存价值-年初的库存价值，作为每年库存占用现金额。应收账款是企业流动资产除存货外的另一重要项目。应收账款周转率是企业在一定时期内赊销净收入与平均应收账款余额之比。它是衡量企业应收账款周转速度及管理效率的指标。 公司的应收账款在流动资产中具有举足轻重的地位。公司的应收账款如能及时收回，公司的资金使用效率便能大幅提高。应收账款周转率就是反映公司应收账款周转速度的比率。它说明一定期间内公司应收账款转为现金的平均次数。用时间表示的应收账款周转速度为应收账款周转天数，也称平均应收账款回收期或平均收现期。它表示公司从获得应收账款的权利到收回款项、变成现金所需要的时间。在本表中，应收款的周转天数设定为20天，则应收账款周转率=360/应收账款周转天数，得到18， 则可以计算应收账款平均余额=当年销售收入/应收账款周转率。 应付账款周转率反映本企业免费使用供货企业资金的能力。合理的应付账款周转率来自于与同行业对比和公司历史正常水平。如公司应付账款周转率低于行业平均水平，说明公司较同行可以更多占用供应商的货款，显示其重要的市场地位，但同时也要承担较多的还款压力，反之亦然；如果公司应付账款周转率较以前出现快速提高，说明公司占用供应商货款降低，可能反映上游供应商谈判实力增强，要求快速回款的情况，也有可能预示原材料供应紧俏甚至吃紧，反之亦然。在本表中，应付款的周转天数设定为40天，即说明对供应商可以有40天的账期，对应应收账款周转率=360/应收账款周转天数，得到9，可以计算平均应付账款余额=当年销售成本/应付账款周转率。

CAR-T疗法创始人PNAS发文：实体肿瘤治疗曙光出现？利用“组合拳”帮助T细胞
Carl H. June, MDCAR-T细胞疗法由Carl H. June医学博士首创，他是宾夕法尼亚大学免疫疗法教授，也是Abramson癌症中心细胞免疫疗法(CCI)主任，他的工作导致了2017年首次批准用于B细胞急性淋巴细胞白血病的CAR - T细胞疗法。从那时起，个性化细胞疗法彻底改变了血癌的治疗方法，但对肺癌和乳腺癌等实体肿瘤仍然无效。对于这项新研究，June表示:“我们希望为实体瘤患者开启CAR-T细胞疗法，其中包括最常见的癌症类型。我们的研究表明，免疫炎症调节剂靶向（immune inflammatory regulator targeting）值得进一步研究，增强T细胞的效力。”CAR-T细胞治疗实体肿瘤的挑战之一是一种被称为T细胞衰竭的现象，即来自实体肿瘤细胞的持续抗原暴露使T细胞疲惫不堪，不能产生抗肿瘤反应。将病人体内已经耗尽的T细胞用于CAR - T细胞治疗会导致效果较差，因为T细胞不能充分繁殖，也不能记住它们的任务。先前的观察性研究暗示，炎症调节因子Regnase-1是间接克服T细胞衰竭影响的潜在靶点，因为当T细胞被破坏时，Regnase-1会引起过度炎症，使它们复活以产生抗肿瘤反应。该论文一作David Mai博士，提出同时针对相关但独立的Roquin-1调节器可以进一步促进反应。Mai说:“这两个调节基因中的每一个都涉及限制T细胞炎症反应，但我们发现，将它们放在一起比单独破坏它们产生更大的抗癌效果。在之前研究的基础上，我们开始越来越接近在实体瘤环境下有前景的策略。”该团队使用CRISPR-Cas9基因编辑技术分别敲除Regnase-1和Roquin-1，并同时敲除健康供体T细胞中的两种不同的免疫受体，目前正在I期临床试验中进行研究：间皮素靶向M5 CAR (mesoCAR)和NY-ESO-1靶向8F TCR (NYESO TCR)。这两种工程T细胞产品都不是针对CD19的，因为这种抗原不存在于实体肿瘤中，而CD19是大多数被批准的CAR-T细胞疗法靶向的抗原。在CRISPR编辑后，T细胞被扩增并注入实体瘤小鼠模型中，研究人员观察到，与单独禁用Regnase-1相比，双重敲除导致至少10倍的工程T细胞，以及增加的抗肿瘤免疫活性和工程T细胞的寿命。在一些小鼠中，它还导致淋巴细胞产生过剩，导致毒性。Sheppard说:“CRISPR是一种有用的工具，可以完全消除Regnase和Roquin等靶基因的表达，从而产生明确的表型，然而，还有其他策略可以考虑将这项工作转化为临床环境，例如条件基因调控的形式。”“我们当然对结合敲除这两种非冗余蛋白质所释放的抗肿瘤效力印象深刻。在实体肿瘤研究中，我们经常看到CAR - T细胞的有限扩张，但如果我们能够使每个T细胞更有效，并大量复制它们，我们预计T细胞疗法将有更好的机会攻击实体肿瘤。”Combined disruption of T cell inflammatory regulators Regnase-1 and Roquin-1 enhances antitumor activity of engineered human T cells

关于网络安全法，你了解多少？
《中华人民共和国网络安全法》是为保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展制定。由全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布，自2017年6月1日起施行。作为网络安全的“基本法”，其重大意义在于：一是明确了部门、企业、社会组织和个人的权利、义务和责任;二是规定了国家网络安全工作的基本原则、主要任务和重大指导思想和理念；三是将成熟的政策规定和措施上升为法律，为政府部门的工作提供了法律依据，体现了依法行政、依法治国要求；四是建立了国家网络安全的一系列基本制度，这些基本制度具有全局性、基础性特点，是推动网信工作、防范重大风险的强大基石。数据安全是指通过采取必要措施，确保数据处于有效保护和合法利用的状态，以及具备保障持续安全状态的能力。国家保护个人、组织与数据有关的权益，鼓励数据依法合理有效利用，保障数据依法有序自由流动，能促进以数据为关键要素的数字经济发展。任何个人、组织都有权对违反本法规定的行为方向有关主管部门投诉、举报。2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议通过了个人信息保护法，并于 2021年11月1日起施行。个人信息保护法共8章74条，明确了个人信息处理活动应遵循的原则，构建以“告知-同意”为核心的个人信息处理规则，保障个人在个人信息处理活动中的各项权利，强化个人信息处理者的义务，明确个人信息保护的监管职责，并设置严格的法律责任。我们要明确个人信息的定义，约束过度收集个人信息的行为，禁止“大数据杀熟”，不得强制推送个性化广告，规范公共场合图像采集，稳妥处理敏感个人信息，严格个人信息跨境提供规则，规定个人权利，侵害众多个人利益的可依法提起诉讼。网络安全为人民网络安全靠人民

可扩展并行算法的设计与分析
《可扩展并行算法的设计与分析》是2001年国防工业出版社出版的图书，作者是李晓梅、莫则尧、胡庆丰、罗晓广。
内容简介
本书是一本综合论述可扩展并行算法设计与分析的专著。它系统深入地论述了并行计算机的发展与分类、并行计算模型、并行算法性能度量和可扩展分析、线性代数方程组并行计算、特征值与特征向量并行计算、区域分解与多重网格并行计算、离散变换与离散卷积变换并行计算、小波及其并行算法，并提供了基于消息传递的几个常用并行程序实例。
本书反映了当前国内外并行算法及其可扩展性的最新研究成果，总结了作者在分布式存储并行机上的最新研究成果，并充分注意了系统性、科学性、实用性和理论严谨性，可作为从事并行处理科研和工程技术人员的参考书。也可作为高等学校计算数学、计算机及其相关专业的教科书。
目录
第1章 并行计算机
1．1 并行计算机的分类
1．1．1 sisd型计算机
1．1．2 simd型并行机
1．1．3 共享存储mimd并行多处理机
1．1．4 分布存储mimd并行多处理机
1．1．5 分布共享存储mimd并行机
1．2 并行计算机的发展
1．2．1 应用需求的推动作用
1．2．2 70年代
1．2．3 80年代早期
1．2．4 80年代中期
1．2．5 80年代后期
1．2．6 90年代早期
1．2．7 90年代中期至今
1．3 并行程序设计
1．3．1 向量程序设计
1．3．2 共享存储并行程序设计
1．3．3 数据并行程序设计
1．3．4 消息传递并行程序设计
.1．4 并行算法的分类
1．5 并行算法的发展
第2章 并行计算模型
2．1 计算模型位置与准则
2．2 pram模型
2．2．1 simd-pram模型
2．2．2 mimd-pram模型
2．2．3 pram模型的特点
2．3 h-pram模型
2．4 logp模型
2．5 c3模型
2．6 bdm模型
2．7 5种模型比较
第3章 并行算法性能度量
3．1 若干概念与性能参数
3．1．1 并行算法的运行时间
3．1．2 问题的规模与分类
3．1．3 并行机规模，
3．1．4 并行度与粒度
3．1．5 加速比与效率
3．2 并行算法运行时间模型
3．2．1 共享存储环境下的运行时间模型
3．2．2 分布式存储环境下的运行时间模型
3．3 并行算法性能评价准则
3．3．1 共享存储环境下的性能评价准则
3．3．2 分布式存储环境下的性能评价准则
第4章 并行算法可扩展性分析
4．1 可扩展性定义、指标和基本特征
4．1．1 可扩展性定义
4．1．2 并行系统可扩展性指标及其基本特征
4．1．3 并行算法及其实现的可扩展性
4．1．4 并行算法--体系结构组合可扩展性
4．2 常用的可扩展性度量方法
4．2．1 并行算法可扩展性的等效率度量方法
4．2．2 并行算法--机器组合的等速度度量方法
4．2．3 并行算法--体系结构的等计算时间/通信开销比率度量方法
4．3 实用例子可扩展性分析
4．3．1 矩阵乘并行算法可扩展性分析
4．3．2 navier-stokes偏微分方程组并行算法与yh-3组合的可扩展性分析
第5章 线性代数方程组的并行计算
5．1 三对角线性方程组的直接解法
5．1．1 michielse&vorst算法
5．1．2 双向并行分裂算法(dpp算法)
5．1．3 对角占优三对角线性方程组的并行算法(ppd算法)
5．1．4 周期三对角线性方程组的直接解法
5．2 求解稀疏线性方程组的krylov子空间迭代法
5．2．1 krylov子空间迭代法
5．2．2 预条件技术
5．2．3 krylov子空间迭代法的并行计算
5．3 scalapack简介及一般线性方程组求解
5．3．1 线性代数软件的发展
5．3．2 scalapack的数据布局与分布
5．3．3 lu分解的并行计算与实现
第6章 特征值与特征值向量的并行计算
6．1 对称三对角特征值矩阵特征值问题的并行计算
6．1．1 分而治之算法
6．1．2 同伦连续算法
6．2 对称带状矩阵特征值问题的并行计算
6．2．1 二分法及其改进
6．2．2 基于二分迭代的分而治之算法
6．3 非对称矩阵特征值问题的并行计算
6．3．1 分而治之算法
6．3．2 谱分解算法
6，4 算法可扩展性分析
第7章 多重网格与区域分解算法的并行计算
7．1 多重网格算法的并行计算
7．1．1 算法原理
7．1．2 简单应用规则
7．1．3 内在并行度
7．1．4 网格划分与通信结构
7．1．5 可扩展分析
7．1．6 算法并行的内在瓶颈
7．1．7 算法改进
7．2 两层加性schwarz区域分解算法的并行计算
7．2．1 算法原理
7．2．2 并行实现与数值实验
7．2．3 可扩展分析
第8章 离散变换与离散卷积的并行算法
8．1 一维dft的并行算法
8．1．1 并行快速傅里叶变换
8．1．2 一维dft的分裂并行算法
8．1．3 实序列dft的计算
8．2 二维及多维dft的并行算法
8．2．1 并行行列算法
8．2．2 并行矩阵转置
8．2．3 通信和计算的重叠
8．2．4 多维实序列dft的计算
8. 3 并行多项式变换算法
8．3．1 并行多项式变换
8．3．2 dft的并行多项式变换算法
8．4 离散余弦变换的并行算法
8．4．1 用dft计算dct
8．4．2 二维离散余弦变换的并行算法
8．5 离散w变换的并行算法
8．5．1 用dft计算dwt
8．5．2 多维dwt的并行多项式变换算法
8．6 离散卷积的计算
第9章 小波分析的并行算法
9．1 小波变换导论
9．1．1 连续小波变换
9．1．2 小波级数
9．1．3 多尺度分析和离散小波变换
9．1．4 高维多尺度分析和mallat算法
9．1．5 小波包变换
9．2 小波函数值的计算
9．2．1 迭代方法
9．2．2 逐点方法
9．2．3 高维小波函数的计算
9．3 小波变换的并行计算
9．3．1 周期离散小波变换
9．3．2 离散小波变换的并行算法
9．3．3 离散小波变换计算的傅里叶变换方法
9．3．4 小波级数和连续小波变换的计算
9．4 小波包最优基选取的并行算法
9．4．1 小波包和最优基
9．4．2 并行小波包分解和最优基选取
9．5 离散小波变换算法的可扩展性分析
第10章 分布式存储环境下并行程序实例
10．1 消息传递环境
10．1．1 可移植的异构编程环境pvm
10．1．2 消息传递标准平台mpi
10．2 pvm应用程序实例
10．2．1 矩阵乘积pvm程序
10．2．2 对称矩阵特征值问题并行求解pvm程序
参考文献

热性惊厥(febrileconvulsion，FC)是婴幼儿最常见的惊厥性疾病。其定义为发生在婴幼儿期的伴有发热的惊厥发作，并排除中枢神经系统感染及曾有无热惊厥病史者。目前认为对单纯FC患儿可不诊断为癫痫。热性惊厥不是“发热”和“惊厥”的简单相加，1981年Nelson及Ellenberg提出的定义，热性惊厥指的是：婴幼儿时期起病，经常为3个月至5岁之间，伴有发热但非颅内感染所引起，惊厥无其他明确原因，如发作前曾有无热惊厥发作，则此次发作不考虑为热性惊厥。《小儿神经系统疾病》一书中提出的定义：初次发作在1个月到5～6岁，在上唿吸道感染或其他传染病的初期，当体温在38℃以上时，突然发生惊厥，排除颅内感染和其他导致惊厥的器质性或代谢性异常后，方可诊断为热性惊厥。
惊厥多发生在发热后12小时内。多数为全身强直阵挛或阵挛性发作，少数为强直性发作或失张力发作，15%为一侧性或限局性发作。多数发作历时短暂，一次热程中仅有1次发作。1/3的患儿以后有复发性热性惊厥。惊厥时间超过20分钟，24小时内有惊厥复发(约1/4)或有限局性发作者称为复杂性热性惊厥。热性惊厥中仅2%～4%以后转为癫痫。下列高危因素与以后转为癫痫有关：6个月以内或6岁以后起病、有癫痫家族史、精神运动发育异常、复杂性热性惊厥、发作后有神经系统异常如Todd麻痹、热退1周后有癫痫样脑电图异常。
1、好发年龄为6个月至3岁，6个月以下、6岁以上极少发生。
2、惊厥常在体温升高时发作，体温多在39～40℃以上，体温越高抽搐的概率越高。
3、70%发生于上唿吸道感染初期，其余发生在唿吸道感染和出疹性疾病中。
4、全身性抽搐伴有意识障碍，但惊厥止后，意识很快恢复；异常神经系统体征，脑嵴液检查除压力增高外无异常发现。
5、预后多良好，少数可转变为癫痫。根据临床特点，分为单纯性与复杂性热性惊厥。后者存在较高的癫痫危险性，预后有显着差别。
诊断标准如下：最低标准①首次发病年龄在4个月～3岁，最后复发不超过6～7岁。②发热在38℃以上，先发热后惊厥，惊厥多发生于发热24小时内。③惊厥为全身性抽搐，伴意识丧失，持续数分钟以内，发作后很快清醒。④无中枢神经系统感染及其他脑损伤。⑤可伴有唿吸、消化系统等急性感染。
辅助标准：①惊厥发作2周后脑电图正常。②脑嵴液检查正常。③体格及智力发育正常，有遗传倾向。
又称非典型性热性惊厥。除符合单纯性热性惊厥的诊断条件外，凡有以下某一种情况者即应考虑为复杂性热性惊厥：①一次惊厥发作持续15分钟以上。②24小时内反复发作≥2次。③局灶性发作。④反复频繁的发作，累计发作总数5次以上。
复杂性热性惊厥初次发作年龄可小于6个月或6岁以上，体温不太高时即出现惊厥，而且复发次数较多。
若干因素使热性惊厥患儿发生癫痫的危险性增加，称为癫痫危险因素，主要包括：①复杂性热性惊厥。②直系亲属中癫痫病史。③首次热性惊厥前已有神经系统发育延迟或异常体征。具有其中2～3个危险因素者，7岁时癫痫发生率平均达9%以上，而无危险因素的热性惊厥不到1%。脑电图在癫痫危险性的预测上价值尚无定论，故对单纯性热性惊厥无价值，一般无须做脑电图检查，但对复杂性热性惊厥患儿，若EEG中新出现痫性波发放，则可能提示癫痫发生的危险性。
热性惊厥一般发作短暂。多不需用药。如果正在发作中，可针刺人中或合谷穴位，也可静脉推注地西泮(安定)。
对单纯性热性惊厥，仅针对原发病处理，包括退热和其他物理降温措施即可。但对有复发倾向者，可于发热病开始即使用地西泮(安定)或指导本次原发病体温回复正常为止，对复杂性热性惊厥或总发作次数已达5次以上者，若以安定临时口服未能阻止新的发作，可长期地口服丙戊酸或苯巴比妥钠，疗程1～2年，个别需适当延长，其他传统抗癫痫药对热性惊厥发作的预防作用较差。

在编程语言中标识符就是程序员定义的具有特殊意义的词,比如变量名,常量名,函数名等等. Go语言中标识符由字母数字和_(下划线)组成,并且只能以字母和_开头. 举几个例子:abc _ _123 a123.
关键字是指编程语言中预先定义好的具有特殊含义的标识符. 关键字和保留字都不建议用作变量名.
Go语言中的变量需要声明后才能使用,同一作用域内不支持重复声明. 并且Go语言的变量声明后必须使用.
变量声明以关键字var开头,变量类型放在变量的后面,行尾无需分号.
每声明一个变量就需要写var关键字会比较繁琐,go语言中还支持批量变量声明:
Go语言在声明变量的时候,会自动对变量对应的内存区域进行初始化操作.每个变量会被初始化成其类型的默认值,例如: 整型和浮点型变量的默认值为0. 字符串变量的默认值为空字符串. 布尔型变量默认为false. 切片,函数,指针变量的默认为nil.
当然我们也可在声明变量的时候为其指定初始值.变量初始化的标准格式如下:
有时候我们会将变量的类型省略,这个时候编译器会根据等号右边的值来推导变量的类型完成初始化.
在函数内部,可以使用更简略的 := 方式声明并初始化变量.
在使用多重赋值时,如果想要忽略某个值,可以使用匿名变量(anonymous variable). 匿名变量用一个下划线_表示,例如:
匿名变量不占用命名空间,不会分配内存,所以匿名变量之间不存在重复声明. (在Lua等编程语言里,匿名变量也被叫做哑元变量.)
函数外的每个语句都必须以关键字开始(var,const,func等)
声明了pi和e这两个常量之后,在整个程序运行期间它们的值都不能再发生变化了.
const同时声明多个常量时,如果省略了值则表示和上面一行的值相同. 例如:
iota是go语言的常量计数器,只能在常量的表达式中使用.
iota在const关键字出现时将被重置为0.const中每新增一行常量声明将使iota计数一次(iota可理解为const语句块中的行索引). 使用iota能简化定义,在定义枚举时很有用.
(这里的<<表示左移操作,1<<10表示将1的二进制表示向左移10位,也就是由1变成了10000000000,也就是十进制的1024.同理2<<2表示将2的二进制表示向左移2位,也就是由10变成了1000,也就是十进制的8.)

讲义（一）
导论马克思主义产生于19世纪40年代，创始人是马克思和恩格斯。马克思主义的产生具有深刻的社会根源、阶级基础和思想渊源。社会根源：在马克思、恩格斯生活的时代，资本主义生产方式在西欧已经有了相当的发展。工业革命和科技进步极大地提高了劳动生产率，促进了生产力的发展。资本主义生产方式一方面带来了社会化大生产的迅猛发展，另一方面又造成了深重的社会灾难。阶级基础：无产阶级在反抗资产阶级剥削和压迫的斗争中，逐步走向自觉，并迫切渴望科学的理论指导。觉醒了的无产阶级迫切需要总结和升华自身的斗争经验，形成科学的革命理论，以指导自身的解放斗争。思想渊源：德国古典哲学、英国古典政治经济学、英法空想社会主义为马克思主义的创立提供了直接的理论来源。19世纪的三大科学发现，即细胞学说、能量守恒与转化定律、 生物进化论，为马克思主义的产生提供了自然科学前提。还有古希腊罗马哲学、文艺复兴运动的思想成果、法国复辟时期历史学家的进步思想等。创立历程：1844年2月，马克思、恩格斯发表在《德法年鉴》上的论文表明，他们完成了从唯心主义向唯物主义、从革命民主主义向共产主义的转变，为创立马克思主义奠定了思想前提。1844年8月底，马克思、恩格斯在巴黎会面。他们先是在巴黎合写了《神圣家族》一书，接着又在布鲁塞尔合写了《德意志意识形态》。后者首次系统阐述了历史唯物主义的基本观点, 实现了历史观上的伟大变革。马克思、恩格斯接受国际性工人组织“正义者同盟”的邀请，将其改组为“共产主义者同盟”，并为其起草了世界上第一个无产阶级政党的党纲——《共产党宣言》。1848年2月，《共产党宣言》发表，标志着马克思主义的公开问世。之后马克思进行了全面深入的政治经济学研究，撰写了《资本论》并出版了第一卷，系统阐述了剩余价值学说，揭示了资本主义生产关系的秘密。唯物史观和剩余价值学说是马克思一生的两个伟大发现。1871年3月，巴黎工人起义并成立巴黎公社，马克思代表第一国际写出了著名的《法兰西内战》，高度赞扬了巴黎工人的伟大创举，科学总结了巴黎公社的历史经验。该书以及几年后他写的《哥达纲领批判》，进一步丰富了科学社会主义学说。1876-1878年，恩格斯写出了《反杜林论》，全面阐述了马克思主义理论体系。1883年3月14日马克思逝世后，恩格斯承担起指导国际工人运动的重任，并整理出版了《资本论》第二、三卷，写出了《家庭、私有制和国家的起源》《路德维希•费尔巴哈和德国古典哲学的终结》等著作，进一步发展了马克思主义理论。列宁主义：马克思、恩格斯逝世后，资本主义进入了垄断阶段。列宁以一个真正马克思主义者的态度，深刻分析了19世纪末20世纪初世界历史条件的变化，认为资本主义发达国家已经发展到帝国主义阶段，出现了马克思、恩格斯生前不曾有的新变化、新特点，经济政治发展的不平衡已成为资本主义发展的绝对规律。除无产阶级和资产阶级的矛盾外，帝国主义和殖民地半殖民地国家的民族矛盾成为资本主义世界的又一重大矛盾。由此，他科学地剖析了帝国主义的经济基础、深刻矛盾和统治危机，提出了社会主义革命可能在一国或数国首先发生并取得胜利的论断。 1917年，列宁和布尔什维克党不失时机地领导俄国工人阶级和革命人民夺取了十月社会主义革命的胜利，使社会主义从理想开始变为现实，从而开创了世界历史的新纪元。定义：马克思主义是由马克思、恩格斯创立并为后继者所不断发展的科学理论体系，是关于自然、社会和人类思维发展一般规律的学说，是关于社会主义必然代替资本主义、最终实现共产主义的学说，是关于无产阶级解放、全人类解放和每个人自由而全面发展的学说，是无产阶级政党和社会主义国家的指导思想，是指引人民创造美好生活的行动指南。组成：马克思主义是一个博大精深的理论体系。马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义是其三个基本组成部分，它们有机统一并共同构成了马克思主义理论体系的主体内容。特征：马克思主义具有鲜明的科学性、人民性、实践性、发展性，这些特征体现了马克思主义的本质和使命，也展现出马克思主义的理论形象。马克思主义的基本特征，如果用一句话来概括就是科学性与革命性的统一。马克思主义科学理论在指导无产阶级和人民群众进行伟大社会革命的过程中，其人民性、实践性和发展性集中地体现为革命性。革命性是马克思主义的内在品质，是马克思主义的人民性、实践性和发展性的应有之义和必然要求。当代价值：观察当代世界变化的认识工具；指引当代中国发展的行动指南；引领人类社会进步的科学真理。

河南职业技术学院:构筑双创平台，打造创新创业人才培养高地
改革培养模式，探索创新创业教育路径
学院实施“一体多元化分层次”培养模式，不断提高创新创业人才培养质量。
“一体”为基于创新创业教育改革的人才培养方案，实现课程建设、教学管理、师资队伍建设等“多元化”发展，形成“普及教育+意向教育+精英教育”“分层次”培养模式，把提高人才培养质量作为创新创业教育改革的出发点和落脚点，把创新创业型人才培养融入职业教育全过程。
学院修订完善人才培养方案，建立专业动态调整和退出机制，积极促进校企、校际之间密切合作和专业产业深度融合，实施目标导向的人才培养计划，把“五业精神”和“四种能力”作为人才培养的目标，将工匠精神和创新创业型人才培养融入到职业教育全过程，促进专业教育与创新创业教育有机融合。
加强师资队伍建设、教学管理和课程建设，实现创新创业“多元化”发展。
学院组建校内创新创业教育和创业指导教师团队，聘请具备国家级创业咨询师资格的教师担任“校内导师”、国内外知名企业家和优秀创业者担任兼职“校外导师”、优秀创业校友担任“校友导师”，邀请外专家来校进行示范课教学，选送优秀教师参加上级部门组织的各类创新创业培训，鼓励师生参与创新创业理论研究。
学院面向所有专业开设《创业基础》《创新创意思维》等课程，进行创新创业普及教育。
构筑双创平台，推动创新创业教学实践
学院与省人力资源和社会保障厅、郑州市郑东新区管委会、清华启迪控股股份有限公司共同建设中国中原大学生创业孵化园，打造辐射全省的创业培训孵化示范基地。
学院出资400万元建造集创业苗圃、创业培训、创客咖啡、创业服务、创业孵化为一体的3400平方米的创客空间和创业培训中心，为创业学生提供创业实训工位;学院建设4500平方米的创客公寓，为学生创新创业提供完善的配套服务。
学院与微软(中国)共建面积为1400平方米的校企合作项目大数据双创基地，为创业者提供基于大数据监测预测研究和决策咨询服务。
学院还利用各专业校内实训中心，为学生提供科技型、创新型创新创业实训场所。
强化指导服务，激发学生就业创业激情
学院强化创新创业指导服务，举行大学生创新创业大赛，评选创业之星，定期举办创新创业项目巡回展，建设创新创业教育专题网站、微信公众号、微博等宣传阵地，营造创新创业氛围。
学院配备创新创业工作专干和国家二级创业咨询师及SYB创业培训师，建设1400平方米的标准化创业培训中心，为项目路演、企业问题诊断和咨询、无领导小组讨论、德菲尔专家分析等提供创业演示和服务。
对有强烈创业意向的学生，利用暑期开展全封闭精英训练，并每月组织一次创业沙龙活动，为学生提供“一对一”的指导与服务。
学院按每生每年60元拨付就业创业工作经费，对已拿到营业执照并开始创业的在校学生，给予每个项目5000元的开业补贴，并对申请小额贷款的创业学生给予担保支持，彻底解决学生创业资金困难。

根据德国科学家的理论模拟计算，神奇材料石墨烯（graphene）即将棋逢对手─石墨炔（graphyne）。石墨炔为石墨烯的同素异构物，两者皆为单原子厚的平面碳材料，不同的是，石墨烯为蜂巢晶格（honeycomblattice）结构，而石墨炔则能具有数种不同的二维结构。
石墨烯优异的电子特性源自于独特的能带结构，其传导带与共价带在低能处呈现两个名为迪拉克锥（Diraccone）的对称锥形，并在费米能阶（theFermilevel）上以缐性相交于一点，因此传导载子的等效动能直接正比其动量。这种不寻常的动能—动量关系原先仅见于无静止质量的光子中，非相对论性运动下的电子和其他物质粒子的动能则是与动量平方成正比。换言之，石墨烯中的电子行为类似无静止质量的相对论性粒子，能以极高的速度在材料内运动，因此可以用来制作超快电晶体。
过去研究人员认为迪拉克锥仅存在于呈蜂巢晶格结构的石墨烯中，但最近Erlangen-Nürnberg大学的AndreasGorling以密度泛函理论（densityfunctionaltheory）计算发现，名为石墨炔的新材料亦拥有这种能带特徵。
不同于石墨烯的双键结构，石墨炔中的碳有双键及三键，因此能形成六角晶格之外的几何结构。Gorling等人利用密度泛函理论计算三种石墨炔的结构，分別是α-graphene、β-graphene以及6,6,12-graphyne，前两者具有六角结构，后者则为矩形晶格，结果发现三种石墨炔皆拥有迪拉克锥。
Gorling表示，6,6,12-graphyne的特性甚至可能优于石墨烯，原因是有別于石墨烯的等向性（isotropic），矩形对称性使得电子性质与方向有关，例如导电值会受电流方向影响，未来有机会应用于奈米电子元件上。再者，石墨炔在费米能上下附近具有两个不同的迪拉克锥，这表示石墨炔为「自我掺杂」（self-doped），天生就具有电荷载子，不像石墨烯需要额外掺杂，因此能做为制作电子元件所需的半导体材料用。
目前石墨炔的样品数目极少，因此研究人员希望此理论计算结果可以激发更多科学家制作石墨炔样本并实际测量。详见Phys.Rev.Lett.108,086804(2012)。
小朋友暑假不上课要幹嘛？当然是要一直玩一直玩啊～
在这个充满无限可能性的「加速时代」
就算不能预测未来、也要让您家的小朋友拥有跟上未来的「自主学习力」
主要任务是将欧美日等国的尖端奈米科学研究成果以中文转译即时传递给国人，以协助国内研发界掌握最新的奈米科技脉动，同时也有系统地收录奈米科技相关活动、参考文献及研究单位、相关网站的连结，提供产学界一个方便的知识交流窗口。网站主持人为蔡雅芝教授。

C# 中的委托(Delegate)类似于 C 或 C++ 中函数的指针.委托(Delegate) 是存有对某个方法的引用的一种引用类型变量.引用可在运行时被改变.
委托(Delegate)特别用于实现事件和回调方法.所有的委托(Delegate)都派生自 System.Delegate 类.
委托声明决定了可由该委托引用的方法.委托可指向一个与其具有相同标签的方法. 例如,假设有一个委托:
上面的委托可被用于引用任何一个带有一个单一的 string 参数的方法,并返回一个 int 类型变量. 声明委托的语法如下:
实例化委托(Delegate)
一旦声明了委托类型,委托对象必须使用 new 关键字来创建,且与一个特定的方法有关.当创建委托时,传递到 new 语句的参数就像方法调用一样书写,但是不带有参数.例如:
下面的实例演示了委托的声明,实例化和使用,该委托可用于引用带有一个整型参数的方法,并返回一个整型值.
委托对象可使用 "+" 运算符进行合并.一个合并委托调用它所合并的两个委托.只有相同类型的委托可被合并."-" 运算符可用于从合并的委托中移除组件委托.
使用委托的这个有用的特点,您可以创建一个委托被调用时要调用的方法的调用列表.这被称为委托的 多播(multicasting),也叫组播.下面的程序演示了委托的多播:
下面的实例演示了委托的用法.委托 printString 可用于引用带有一个字符串作为输入的方法,并不返回任何东西.
我们使用这个委托来调用两个方法,第一个把字符串打印到控制台,第二个把字符串打印到文件:

未盖章的行政决定是否属于无效行政行为？
未盖章的行政决定是否属于无效行政行为？盖章一般是行政決定的必备形式要件，是行政主体的对外表征和客观载体。如果行政决定未盖章，对外无法证实行政决定系具备资格的行政主体实施，行政相对人亦无法判断作出决定的主体，则该行政决定属于“重大且明显违法”的情形，可认定为无效。如果行政决定虽未盖章，但从内容和形式上可以判断出作出该行政决定的主体，且未盖章并没有影响到相对人实体和程序权利，则该行政决定不应仅因未盖章而认定为无效。具体阐释一、盖章的法律意义国家机关印章是指国家机关刻制的以文宇或者图记表明主体同一性的公章或专用章，是国家机关公信力和权威性的行号标志。具体到行政法领城，盖章的行政法意义在于：它一般是行政决定的必备形式要件，是行政主体的对外表征和客观载体。例如，《行政处罚法》第39条规定：“行政处罚决定书必须盖有作出行政处罚决定的行政机关的印章”。其他类型的行政决定、对外发布或者送达的答复、通知、公告、函等，亦应当按照中共中央办公厅、国务院办公厅相关要求，加盖印章。例外情形是，特定发文机关标志的普发性公文和电报可以不加盖印章。如果行政决定未加盖印章，将造成判断该決定作出主体的困难，给行政相对人行使行政救济权、人民法院进行司法审查等带来困扰。二、未盖章的行政决定应视情况评判其是否无效在大陆法系国家，对于无效行政行为一般规定在行政程序法中，一般以“重大且明显违法” 作为认定无效行政行为的标准。“重大且明显违法” 的情形一般包括行政行为的形式和内容两方面，形式上主要是公文、证书形式违法、无法判断作出行为的行政主体等；内容上主要是主体及权限不合法、缺乏事实根据或法律依据、客观上无法实施、侵害公共利益等。我国修改前的《行政诉讼法》对无效行政行为的判断标准并无规定，通过2000年《若干解释》对非诉行政执行审查的规定，逐步形成“重大且明显违法”的判断标准。《若千解释》第95条重大明显违法的情形规定为：（1）明显缺乏事实根据的;（2）明显缺三法律依据的;(3)其他明显违法并损害被执行人合法权益的。最高人民法院《关于审理行政许可案件若干问题的规定》第7条也规定了：“作为被诉行政许可行为基础的其他行政決定或者文书存在以下情形之一的，人民法院不予认可：（1）明显缺乏事实根据：（2）明显缺乏法律依据：（3）超越职权：（4）其他重大明显违法情形。”这种“重大明显违法“标准也被《行政强制法》第58条所认可。2015年《行政诉讼法》及2018年《行诉解释》进一步明确了无效行政行为的具体情形，包括：（1)行政行为实施主体不具有行政主体资格。（2)减损权利或者增加义务的行政行为没有法律法规依据;（3)行政行为的内容客观上不可能实施;（4)其他重大且明显违法的情形。由此可见，我国行政行为无效的“重大且明显违法”标准侧重于实体和内容上的评价，行政行为形式和程序上的违法一般不属于重大且明显违法。但从其他国家或地区的立法例来看，行政行为的形式如果严重违法或者无法辦明行政行为作出主体的，应属重大明显违法而认定为无效。例如，《德国行政程序法》规定“应当以书面形式作出;但没有注明作出机关的行为，“未遵守法定的行政行为形式的规定”的行政行为是无效的，我国台湾地区“行政程序法”规定〝不能由书面处分中得知处分机关”的行政决定无效。通过上述立法情况可知，无论是我国还是其他国家或地区的立法，行政行为作出的主体适格、合法是判断行政行为是否无效的重要标准。最高人民法院的观点进一步认为，行政主体方面的重大且明显违法不仅包括不具有主体资格，还包括行政主体在行政行为上未署名、未加盖印章，作出行政行为的行政主体工作人员没有向相对人表明身份或者具有精神障碍。因此，未盖章的行政决定是否属于无效，关键要看未盖章是否影响到行政行为作出主体的判断。如果行政决定未盖章，对外无法证实行政决定系具备资格的行政主体实施，行政相对人亦无法判断作出决定的主体，在行政决定的实施及后续救济程序、司法审查程序中将引起严重质疑，则该行政决定属于“重大且明显违法”的情形，可认定为无效。如果行政决定虽未盖章，但从内容和形式上可以判断作出主体且未盖章亦没有影响到相对人实体和程序权利，则该行政决定不应仅因未盖章而认定为无效。三、司法实践中需要注意的问题法院判决确认行政行为无效，是对行政行为合法性和有效性的根本否定，确认其自始就不具有任何法律效力，故适用时应 当结合《行政诉讼法》第75条以及《行诉解释》的相关规定，准确适用。在判断未盖章的行政决定能否对外表明作出主体时，应当综合书面决定一切内容进行判断，包括从决定的署名、信函抬头、封面、前后文、记载送达等方面。如果法院经审查认为可以确知行政决定作出主体，且主体合法的，不能仅因行政决定未盖章而认定无效。法院通过裁判促进行政机关依法行政的同时，应综合考虑行政管理的秩序价值，防止〝程序空转”。在司法实践中，对确认无效的行政行为，应着眼于实质化解行政争议，消除被确认无效的行政行为给公民、法人或者其他组织的合法权益造成的不利影响，做到案结事了，根据案件的具体情况同时判决责令行政机关采取补救措施以及承担赔偿责任。(撰稿：张利鹏;审定：芦一峰）来源于：天津高院《法官智典 • 行政审判与国家赔偿卷》，人民法院出版社！

Advanced Science | 海南医学院邬强团队通过自组装纳米结构的内吞作用，实现活细胞中miRNA信号放大成像
然而，现有常规载体的内化途径主要涉及内溶酶体，细胞质递送效果较差。2023年5月15日，海南医学院邬强团队在在线发表题为“”的研究论文，与典型的CHA相比，9-tile纳米阵列对miRNA具有较高的灵敏度和特异性，通过小窝内吞作用绕过溶酶体陷阱，内化效率显著，并表现出更强大的细胞内miRNA信号放大成像。9-tile纳米阵列具有优异的安全性、生理稳定性和高效的细胞质递送效率，可实现对不同时期的各类肿瘤和细胞中miRNA的实时放大监测，成像效果与miRNA的实际表达水平一致，证明了其可行性。miRNA表达的失调导致细胞异常增殖或分化，最终导致各种疾病的发生和发展。特别是，miRNA参与不同癌症时期各种病理通路的基因调控，包括肿瘤组织的生长、侵袭、血管生成和免疫逃逸。因此，miRNA逐渐被认为是一种高潜力的肿瘤生物标志物，体液中miRNA检测的相关研究也越来越多。传统的检测技术，如Northern印迹、实时定量聚合酶链式反应、微阵列、毛细管凝胶电泳法、数字聚合酶链式反应等，都存在灵敏度低、容易出错、重复性差或步骤繁琐等问题，不适合细胞水平的miRNA原位检测。在新开发的检测技术中，核酸信号放大技术可以实现活细胞中miRNA的等温扩增。图1 9-tile-21纳米阵列小窝介导的内化示意图，用于活细胞中microRNA放大成像（摘自）实时动态监测细胞内miRNA的关键技术难题是确定哪种途径可以有效地将检测系统递送到细胞质中。纳米颗粒通过内吞作用进入细胞，包括吞噬作用、巨胞饮作用，以及网格蛋白介导的、小窝介导的和网格蛋白/胞饮小泡非依赖性（CCI）内吞作用。这是由于内溶酶体的频繁旁路，其中纳米颗粒被包被在小窝蛋白稳定的烧瓶形质膜内陷中，并直接转运到细胞质中。由于其适度的生理条件和中性的pH值，凹陷小体对纳米颗粒的性质和结构几乎没有影响，并且该途径几乎不与溶酶体融合。因此，越来越多的细胞内成像研究集中在纳米颗粒的尺寸优化上，反映在形状、刚性、粗糙度、密度、表面电荷、表面化学等其他物理化学性质中，纳米颗粒的尺寸对纳米颗粒的内化更为关键。与有机和无机材料相比，DNA纳米结构由于其可编程性的特点，允许在纳米尺度上进行分子操作，在尺寸控制方面具有显著优势。同时，DNA纳米结构因其制备简单、生物相容性好、化学稳定性优异等特点，适合作为细胞内检测系统的载体。近年来，DNA tile自组装纳米结构越来越多地出现在靶向递送和治疗的相关研究中，但生物传感的研究却很少。图2 9-tile-21结构图（摘自）该研究使用DNA tile的高效组装，将CHA系统限制在微米级的DNA tile自组装纳米阵列中，以实现CHA的空间限制反应和加速动力学，用于体外miRNA-21的超灵敏检测。9-tile-21的工作原理与9-tile-31的工作原理相同。参考消息：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/advs.202300614内容为公众号原创转载请写明出处投稿事宜：觉得本文好看，请点这里！

"软件工程师培养丛书:SQL Server数据库基础"按照高等院校,高职高专计算机课程基本要求,以案例驱动的形式来组织内容,突出计算机课程的实践性特点."软件工程师培养丛书:SQL Server数据库基础"共包括10章:数据库基础,使用SQL server Management Studio管理数据库, 查询分析器,SQL Server数据管理,数据查询,联接查询, 数据库设计,Transact - SQL编程,SQL高级查询,索引和视图.其中前6章为数据库基础部分,为必修内容;后4章为数据库设计部分,为选修内容."软件工程师培养丛书:SQL Server数据库基础"内容安排合理,层次清楚,通俗易懂,实例丰富,突出理论与实践的结合,可作为各类高等院校,高职高专及培训机构的教材,也可供广大数据库开发人员参考. 第1章 数据库基础 1.1 数据,数据存储和数据管理 1.2 数据库技术的发展 1.3 常见数据库系统概述 1.4 SQL Server 2008概述 1.4.1 新特性 1.4.2 版本及选择 1.4.3 安装和设置 1.5 SQL Server 2008管理工具 1.5.1 使用SQL Server 联机丛书 1.5.2 使用SQL Server 外围应用配置器 1.5.3 使用SQL Server Management Studio (小结) (自测题) 第2章 使用SQL Server Management studio管理数据库 2.1 数据库管理 2.1.1 文件和文件组 2.1.2 创建数据库 2.1.3 配置数据库属性 2.1.4 删除数据库 2.1.5 分离和附加数据库 2.2 数据表的管理 2.2.1 SQL Server 2008的数据类型 2.2.2 创建表 2.2.3 数据完整性 2.2.4 创建约束 2.3 导入和导出数据 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第3章 查询分析器 3.1 使用查询分析器管理数据库 3.1.1 SQL和T - SQL 3.1.2 创建数据库 3.1.3 删除数据库 3.2 数据表的管理 3.2.1 创建表 3.2.2 删除表 3.3 管理约束 3.3.1 添加约束 3.3.2 删除约束 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第4章 SQL Server数据管理 4.1 T - SQL的组成 4.2 T - SQL条件表达式和逻辑运算符 4.3 数据操纵语言 4.3.1 SELECT语句 4.3.2 INSERT语句 4.3.3 UPDATE语句 4.3.4 DELETE语句 4.3.5 TRUNCATE TABLE语句 4.4 插入多行数据 4.4.1 使用SELECT...NTO...语句 4.4.2 使用INSERTINTO SELEC...语句 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第5章 数据查询 5.1 数据查询概述 5.2 使用字段列表指定输出字段 5.2.1 选取全部字段 5.2.2 选取部分字段 5.2.3 设置字段别名 5.2.4 字段的计算 5.3 使用选择关键字限制记录行数 5.3.1 使用ALL关键字返回全部记录 5.3.2 使用DISTINCT关键字过滤重复记录 5.3.3 使用TOP关键字仅显示前面若干条记录 5.4 对查询记录的选择与处理 5.4.1 对查询结果筛选 5.4.2 对查询结果排序 5.4.3 对查询结果计算 5.4.4 对查询结果分组 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第6章 联接查询 6.1 内部联接查询 6.1.1 内部联接基本语法 6.1.2 带条件的内部联接 6.1.3 INNER JOIN -  - 类似WHERE子句 6.1.4 更复杂的联接 6.2 外部联接查询 6.3 交叉联接 6.4 集合运算 6.4.1 使用IJNION和UNION ALL进行并集运算 6.4.2 使用INTERSECT进行交集运算 6.4.3 使用EXCEPT进行减集运算 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第7章 数据库设计(选) 7.1 规范数据库设计的必要性 7.1.1 数据库设计的概念 7.1.2 设计数据库的重要性 7.2 实体一关系(E - R)数据模型 7.2.1 实体(Entity) 7.2.2 属性(Attribute) 7.2.3 关系(Relationship) 7.3 数据库设计步骤 7.3.1 需求分析阶段:数据库系统分析 7.3.2 概要设计阶段:绘制E - R图 7.3.3 详细设计阶段:将E - R图转换为表 7.4 数据库设计规范化 7.4.1 设计中的问题 7.4.2 规范设计 7.4.3 保持数据规范化 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第8章 Transact SQL编程(选) 8.1 变量 8.1.1 局部变量 8.1.2 全局变量 8.2 输出语句 8.3 逻辑控制语句 8.3.1 IF...ELSE命令 8.3.2 WHHILE...CONTINUE...BREAK命令 8.3.3 CASE命令 8.4 批处理 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第9章 SQL高级查询(选) 9.1 嵌套子查询 9.1.1 子查询简介 9.1.2 使用IN和NOTIN完成子查询 9.1.3 使用EXISTS和NOT EXISTS完成子查询 9.1.4 使用SOME,ANY, ALL进行子查询 9.2 聚合技术 9.3 排序函数 9.3.1 ROW_NUMBER函数 9.3.2 RANK函数 9.3.3 DENSE_RANK函数 9.3.4 使用PARTITION BY分组子句 9.4 公用表表达式 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业) 第10章 索引和视图(选) 10.1 索引 10.1.1 索引的概念 10.1.2 索引的分类 10.1.3 创建索引 10.2 视图 10.2.1 视图的概念 10.2.2 创建视图的准则 10.2.3 创建视图 10.2.4 加密视图 (小结) (自测题) (上机部分) (课后作业)

如何理解保证金质押的特定化要求
一、问题的提出:何谓金钱质押的“特定化”
金钱作为种类物能否作为质押标的物，应区分不同的情况，若将一定数额的金钱特定化，并使其具有不可替代性，即可成为质押标的物，为明确金钱作为质物情形下的质押属性问题，最高人民法院在关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第85条中规定:“债务人或者第三人将其金钱以特户、封金、保证金等形式特定化后，移交债权人占有作为债权的担保，债务人不履行债务时，债权人可以以该金钱优先受偿。”笔者在工作中就遇到了这样一起案例:2009年10月15日，某农业银行与某房地产公司签订一份一手房贷款业务银企合作协议，约定:银行向房地产公司的购房人提供购房贷款，贷款合计不超过4000万元，房地产公司在银行设立合作项目售房款专户(户名:房地产公司，账号为178101040014526)，房地产公司为购房人因购买本合作项目下房屋而依借款合同所产生的债务提供连带责任保证。
截至2013年8月20日该账户本息合计余额:1458382.84元。
2013年7月25日，法院在执行第三人焦某某与房地产公司债务一案时，查询房在产公司在农业银行的账户，银行提供了上述两个账户，法院随后扣划了账号为16-178101012002459的账户款项，农业银行以该账户为保证金账户，其有优先受偿权为由提出执行异议。
担保物权的登记主要指不动产的抵押而言，由于抵押权不以转移抵押物为成立要件，债务人仍可以占有抵押物，因而抵押权的存在，其公示方法就与质押不同，必须有其自身特点的公示方法，一般要求进行注册或登记，因此，抵押权这种特殊的公示方法决定了设立抵押的财产是必须登记或注册的，无登记或注册的财产(一般)不能作为抵押权设定的标的。
1、《中华人民共和国物权法》第187条规定，建筑物和其他土地附着物、建设用地使用权、土地承包经营权(以招标、拍卖、公开协商等方式取得的荒地)应当办理抵押登记，抵押权自登记时设立。
2、《中华人民共和国物权法》第188条规定，生产设备、原材料、半成品、产品、交通运输工具、正在建造的船舶、航空器抵押的，抵押权自抵押合同生效时设立，未经登记，不得对抗善意第三人。
3、《中华人民共和国物权法》第189条规定，企业、个体工商户、农业生产经营者，将生产设备、原材料、半成品、产品抵押的，应当向抵押人住所地的工商行政管理部门办理登记。
(三)权利质权的公示
从以上法律规定可以看出，无论是动产质押，还是不动产的抵押，以及可转让的无形财产权利质押，我国法律要求其必须具有公示性，我们也可以由此得出以下结论:一、为保护善意第三人的利益、维护交易的秩序，法律要求担保物权之设立及担保物须通过一定的公示方法为他人所知晓。
三、以担保物权公示性原则来理解保证金质押的“特定化”要求
(一)金钱质押在外在表现形式上必须具有公示性。
金钱作为一种特殊的具有极强流通性的种类物，当其作为质物，仅仅要求支付占有在外在表现形式上无法体现出质物的公示性。
(二)作为质物的金钱必须由质权人占有。1995年6月30日颁布的《担保法》并未对金钱质押作出规定，2007年10月1日开始施行的《中华人民共和国物权法》同样未对金钱质押作出规定，唯一对金钱质押作出规定的是2000年9月29日由最高人民法院颁布的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》中的第85条，其立法层次较低，同时其用语也较模糊易生歧义。

操作系统分为抢占式内核和非抢占式内核,通常RTOS都是抢占式内核.
下面,我们就来讲一讲抢占式内核和非抢占式内核的内容.
非抢占式内核要求每个任务(线程)都做一些事情来明确放弃对 CPU 的控制,为了保持多任务并发的错觉,必须要有这一步操作.
非抢占式调度也称为协作多任务,任务相互协作以共享 CPU,异步事件仍然由 ISR 处理.ISR 可以使更高优先级的任务准备好运行,但 ISR 总是返回到被中断的任务.
只有当当前任务放弃 CPU 时,新的更高优先级任务才会获得对 CPU 的控制.
非抢占式内核的优点之一是中断延迟更低,在任务级别,非抢占内核也可以使用不可重入函数.每个任务都可以使用不可重入函数,而不必担心被另一个任务破坏.这是因为每个任务都可以在放弃 CPU 之前运行到完成.但是,不应允许不可重入函数放弃对 CPU 的控制.
使用非抢占式内核的任务级响应可能比前台/后台系统低得多,因为任务级响应现在由最长任务的时间给出.
非抢占式内核的另一个优点是,较少需要通过使用信号量来保护共享数据.每个任务都拥有 CPU,你不必担心任务会被抢占.
当然,这不是绝对的,在某些情况下,仍应使用信号量.共享 I/O 设备可能仍需要使用互斥信号量;例如,任务可能仍需要对打印机的独占访问.
(3) ISR 处理事件并使更高优先级的任务准备好运行.
(4) ISR完成后,执行返回指令,CPU返回被中断的任务.
(5) 任务代码在中断指令之后的指令处恢复.
(6) 当任务代码完成时,它调用内核提供的服务,将 CPU 交给另一个任务.
(7) 内核看到更高优先级的任务已经准备好运行,因此,内核执行上下文切换,以便它可以运行(即执行)更高优先级的任务来处理由 ISR 发出信号的事件.
非抢占式内核最重要的缺点是响应性:已准备好运行的较高优先级任务可能需要等待很长时间才能运行,因为当前任务应该及时放弃CPU使用权.
与前台/后台系统中的后台执行一样,非抢占式内核中的任务级响应时间是不确定的;你永远不知道最高优先级的任务何时才能获得 CPU 的控制权.这个操作由你的应用程序来决定怎么时候放弃对 CPU 的控制.
总而言之,非抢占式内核允许每个任务运行,直到它自愿放弃对 CPU 的控制.中断抢占任务,ISR 完成后,ISR 返回到被中断的任务.任务级响应比前台/后台系统要好得多,但仍然是不确定的,因此,很少有商业内核是非抢占式的.
μC/OS,RTT等大多数实时内核都是抢占式的,准备运行的最高优先级任务始终被赋予 CPU 控制权.
当一个任务使更高优先级的任务准备好运行时,当前任务被抢占(挂起)并且更高优先级的任务立即获得 CPU 的控制权.
如果 ISR 使更高优先级的任务准备就绪,当 ISR 完成时,被中断的任务被挂起并恢复新的更高优先级任务.
(3) ISR 处理事件并使更高优先级的任务准备好运行.ISR 完成后,调用内核提供的服务(即调用内核提供的函数).
(4) & (5) 该函数知道一个更重要的任务已经准备好运行,因此内核将执行上下文切换并执行更重要的代码而不是返回到被中断的任务任务.当更重要的任务完成时,内核提供的另一个函数被调用,让任务进入休眠状态,等待事件(即 ISR)发生.
(6) & (7) 然后内核"看到"需要执行一个较低优先级的任务,并完成另一个上下文切换以恢复被中断任务的执行.
使用抢占式内核,最高优先级任务的执行是确定性的;你可以确定它何时可以控制 CPU.因此,通过使用抢占式内核可以最大限度地减少任务级响应时间.
使用抢占式内核的应用程序代码不应使用不可重入函数,除非通过使用互斥信号量确保对这些函数的独占访问,因为低优先级和高优先级任务都可以使用公共函数.如果较高优先级的任务抢占正在使用该功能的较低优先级的任务,则可能会发生数据损坏.
总而言之,抢占式内核始终执行准备运行的最高优先级任务.中断抢占任务,完成 ISR 后,内核将继续执行准备运行的最高优先级任务(而不是被中断的任务).任务级别的响应是最佳的和确定性的,当系统响应性很重要时,建议使用抢占式内核.

《纳税检查》是高等教育自学考试财税专业的一门基础课程，是一门以应用经济学为基础的实践性较强的课程。本课程根据我国现行税收法规，结合企业内部检查和外部税务稽查工作的实际情况，全面系统地阐述了纳税检查的基本理论、基本方法和基本技能。
学生通过本课程的学习，掌握纳税检查的基础理论、基本知识和基本技能，培养学生独立思考的能力和分析问题、解决问题的能力，为今后从事的财政、税务、审计、会计、管理等各项工作打下基础。
了解纳税检查的基本概念、作用、内容及要求，为以后的教学打下良好基础。
掌握纳税检查的基本方法及工作规程，为今后的学习打下良好基础，通过学习，学生必须熟悉各种检查方法，掌握各种税务文书的制作与传递程序。
了解纳税检查的基本技能，掌握纳税检查的基本框架及基本内容。
1、系统地掌握纳税检查的基本理论、基本知识和基本业务技能;
2、培养学生从复杂繁多的经济事务中去观察问题，发现问题，增强其分析问题和解决问题的工作能力;
在教学过程中，根据税收政策法令和财务会计的有关规定，阐明纳税检查的基本理论知识，并联系纳税检查的具体实践，多采用案例、试验教学，介绍现行各税税种的检查内容和方法，提高学生的动手操作能力。

浅析区块链技术在军事数据协同上的应用
浅析区块链技术在军事数据协同上的应用在未来信息化、综合化、智能化的混合战争中，数据协同准确性、稳定性对战争全局十分关键，制信息权成了对垒双方争夺的焦点。军事数据协同显得尤为重要。区块链技术具备独特的去中心化以及高可信、可追溯等技术特点，能高效率地提高军用领域中数据协同的可靠性。从而从根本上保证军事装备作战效能的高效精准发挥，促进一体化联合作战中各作战空间军事力量的紧密联合。在当前陆、海、空、天、网、电多维战场混合一体的现代混合战争背景下，智能化、综合化、信息化成了军事技术发展的不二导向。军用数据协同是一种新兴技术，它可以将多个部队的数据整合在一起，实现信息共享和协同作战，从而提高作战效率。随着信息化技术的不断发展，各国军队也在不断地探索如何利用先进技术提高作战效率。军用数据协同就是其中之一。它通过整合多个部队的数据，实现信息共享和协同作战，从而大大提高了作战效率。军用数据协同的原理很简单：将多个部队的数据整合在一起，并通过网络传输进行共享。这些数据可以包括地图、天气、敌情等各种信息。通过对这些信息进行分析和处理，指挥官可以更好地了解当前局势，并做出更明智的指挥决策。相比传统的指挥方式，军用数据协同有以下几个优势：一是提高了指挥效率。通过共享和整合多个部队的数据，指挥官可以更快速地了解当前局势，并做出更明智的指挥决策；二是提高了作战效果。通过更好地了解敌情和地形，指挥官可以更好地制定作战计划，并在实际作战中取得更好的效果；三是提高了部队协同能力。通过数据共享和协同作战，各部队之间的协同能力得到了提高，从而更好地完成任务。军用数据协同的应用场景非常广泛。比如，在山地、森林等复杂地形下，通过共享各部队的地图数据，可以更好地进行定位和导航；在海上，通过共享天气和海况等信息，可以更好地进行航行和作战；在空中，通过共享雷达数据等信息，可以更好地进行空中侦察和打击。总体而言，军用数据协同是一种非常有前途的技术。它可以帮助指挥官更好地了解当前局势，并做出更明智的指挥决策。涉及多个部门的军事业务所产生的军事数据，需要多方协作、共同写入。例如装备质量数据来源于立项论证、研制生产、交付服役到退役报废等多个环节，涉及多个业务部门，需要对设计方案、试验结果、技术状态等大量数据进行全寿命管理。目前，各级业务部门都基本配备专业级的信息系统，装备数据管理能力不断提升，但随着信息化技术的发展，军事领域对于数据协同的需求越来越高，目前仍存在数据分散建设、多头管控等问题，数据难以达成一致，数据共享困难。更重要的是，装备出现质量问题难以有效追溯，定责追责困难。造成这种情况的原因是多方面的。首先，由于军用数据协同装备涉及多个领域和部门，其生产、研发、采购、维修等环节都可能存在问题。其次，在使用过程中，由于操作人员技能水平不一、设备配置不当等原因也可能导致质量问题的出现。为了解决在传统的数据交换方式下，存在着信息泄露、篡改等风险的问题，区块链技术逐渐成了一种备受关注的解决方案。从整体安全性上而言，区块链技术可以保证数据不可篡改。每个区块都包含着前一个区块的哈希值，因此任何人都无法修改已经存储在区块链上的数据。这种特性可以有效地防止恶意攻击和篡改行为。在整体安全性保证基础之上，区块链技术可以实现去中心化管理。传统的数据交换方式需要通过中心化机构进行管理和维护，但是这种方式容易被攻击和破坏。而通过使用区块链技术，可以将数据分布式存储在网络中的各个节点上，实现去中心化管理，从而提高了数据的安全性和可靠性。然而，区块链技术在军用数据协同中也存在着一些挑战。首先是性能问题。由于区块链技术需要进行复杂的加密和验证操作，因此其处理速度相对较慢。其次是隐私问题。虽然区块链技术可以保证数据不被篡改，但是却无法保证数据的隐私性。针对这些挑战，我们可以需要在设计区块链系统时考虑到其性能问题，并进行相应的优化。同时，在保证数据不被篡改的前提下，采取一些加密手段来保护数据的隐私性。军事数据协同是现代战争中数据管理的一个热门领域，近几年，其挑战巨大，其应用广泛。随着新兴的区块链技术的发展，军用数据协同中应用前景也逐渐广阔。通过使用区块链技术，我们可以实现更高效、更安全、更可靠的数据交换方式，为军事领域带来更多可能性和机遇。军事区块链技术还处于探索阶段，未来还有很长的路要走。要想充分利用区块链的新技术特色，促使区块链技术真正落地应用，仍需充分思考区块链技术应用中的所存在的理论性与技术性问题，结合实际全面提升作战效能。

关于地方人大加强和改进计划监督工作的研究
一、计划的含义及人大实施计划监督的重要意义
计划作为国家加强宏观经济管理的重要内容，它明确政府工作重点，引导市场主体行为，是各级政府和部门依法履行职责、制定各项政策措施的重要依据，是未来地区经济社会发展的宏伟蓝图，是所在行政区域内广大人民群众共同的行动纲领。
人大及其常委会通过对计划的监督，使已批准的计划真正落到实处，真正发挥作用，进而做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
二是有利于保持经济社会发展的综合平衡。
二、各级人大在计划监督方面的经验做法
深圳福田区人大今年重点针对政府投资项目探索开展全过程监督，其中包括选取若干重大项目参与项目建议书论证、选取部分A类重大政府投资项目提交人大常委会或大会票决、加强对重大政府投资项目按期竣工决算监督等有力举措。
近年来，青岛市人大及其常委会高度重视计划监督工作，开展了大量扎实细致且具有建设性的工作，其中一些比较典型的做法包括:一是在2008年爆发金融危机以后，连续两年在人代会上组织关于“扩内需、保增长、调结构”和“调结构、转方式、促发展” 两次专题审议，配合增强大会审查批准计划草案的针对性和科学性。
三、计划监督存在的问题与不足
一是计划监督的法制还有待进一步健全完善。
二是大趋势上存在“计划监督弱化、预算监督强化”的现象。
近年来，国家以及各地都看紧“钱袋子”，十八大报告在谈到推进政治体制改革时，也提出要“加强对政府全口径预算决算的审查和监督”。
三是对计划监督的主体及时间安排有限。
目前，对计划的日常监督都是由人大财经委具体组织实施的。
四是计划任务和范围的复杂性不容忽视。
计划的内容涉及到经济、社会、政治、科技、教育、民主、法制等诸多方面，要反映对解决这些领域诸多问题的战略部署。
五是重大经济事项监督要予以高度重视。
要廓清监督认识上的误区，适当运用询问、质询等“刚性”监督手段，树立人大监督的权威。
二是加快立法进程，努力营造对计划监督的法制环境。
在制定监督办法时，建议着重考虑三个问题:一是有关国民经济和社会发展计划报告的初审问题。
建议确定审议计划的修正案程序，把住计划调整关，努力实现程序性审查向实质性审查转变，健全和增强计划监督的约束机制。
三是创新方式方法，逐步完善对宏观经济调控的决策机制。
统计部门要按季度或月报送统计数据、计划执行情况等资料。
四是加强自身建设，切实提高计划监督的业务水平。

待本期刊物出版之际，正是改革开放40年的时间周期。
肇始于1978年的改革开放，改变了中国的命运，也改变了世界的命运。时逢其40周年之际，总结其伟大的成就，反思其存在的不足，就成为中国思想界不可推卸的责任。
历史是以周期性形式演进的，既前后相继，又彼此区隔，在上一个周期完全正当的事情，进入下一个周期就可能被视为谬误。因此，与时俱进，乃是任何伟大时代的最鲜明特征。依循此理，总结改革开放也应采取着眼当下、着眼未来的态度和视角。纠缠于历史恩怨和具体是非，无法跳脱时代情境，也无法给历史一个长时段的客观评价。所谓“拉开距离看历史”、“让后人评说”，大概就是这个意思。
本刊这期发表的几篇文章，就是从大历史时段、从长周期规律、从未来演化趋势来反思总结改革开放40年的。其间贯穿的主线，是中国的工业化，是工业化这一百年主题所要求的生产力发展、制度变迁、文化演进等方方面面的内容。离开了工业化的主线，就会看不清过往历史的本来面貌，就会沉陷在丧失主题的是非恩怨中。
与世界发达国家相比，中国工业化的一个最大特质，是走了社会主义道路，是中国特色社会主义，构建的是社会主义市场经济体制。这是人类历史上尚无成功先例的道路，它既不同于西方资本主义，也不同于苏联的社会主义，而是依据工业化一般规律与中国历史文化及现实国情，在马克思主义的指导下，开创的一条崭新道路。对于这条道路，中国的知识界总体上自信心还不足，共识还不够，从知识生产的方面看，就是理论创新的能力不强，对源自西方的正统现代化理论依赖过深，左右争论激烈，思想上远未达成共识。
因此，总结改革开放40年，也应该是理论探索和理论创新的一个历史节点。改革开放已进行了足够伟大的社会实践，其取得的成绩和产生的问题都为理论的思考留下了极其丰富的素材。纵向中国历史200年，横向世界历史500年，可以清晰地看到人类正进入一个新的时代。未来需要理论先导，世界需要思想指引。中国思想界应该对于人类社会有着更加卓越的贡献。
这就是《文化纵横》对于“改革开放40年”回顾的基本思路。欢迎思想界朋友积极参与这一伟大的思想实践。
2018年，改革开放已经走过了40年。在进入新时代的历史关口，为了辨明未来发展的方向，我们必须深入到改革开放的历史过程之中，厘清这一场事关中国人整体利益与人类未来可能性的世界史事件，理解其发生发展的内在逻辑，探索未来发展的新命题。职是之故，《文化纵横》杂志社特组“改革开放四十年”专题，希望以此为起点，引发思想界更为深入的讨论。在现代化的思路下，占据中国多数人口的农民是否必然等同于保守力量？历史学者姜义华先生指出，中国社会具有深厚的农业文明底色，此乃百年来中国探索现代化道路的基本前提。而改革开放最突出的特点也是最成功的地方，就在于激发了这些曾被贴上“落后”标签的农民的活力，将其身上的积极性和独有的创造能力转化为改革的不竭动力。
明年是中国改革开放40周年，该文从土地制度和工业化互动的视角考察改革开放的历史过程，探索当前所面临的新挑战。该文指出，土地制度的变化构成认识改革的关键性线索之一，改革开放的成功在很大程度上有赖于中国在土地制度与工业化、城市化之间建立的正向反馈：土地国有和集体所有保障低地租，低地租降低城市化和工业化的成本，也使得农村剩余劳动力积极向城市和工业领域流动，而工业生产力的提高，不仅支持城市化的持续发展，吸纳农村剩余劳动力，也向农业和农村回馈资源和资金。但在三权分置改革时代，这种正向反馈可能会遭遇挑战，其中承包权与经营权之间的矛盾，造成的实际问题是地租流向城市、经营者在高地租基础上经营的局面。我们需要在新的时代背景下，重新定位土地制度与农业发展、工业化、城市化的关系，努力实现新的条件下的效率与公平的平衡。这是全球化背景下的工业转型（包括农业的工业化）升级与社会转型成本和红利的相对公平分配（共同富裕）之间的平衡命题，是中华民族复兴所需要应对的现实挑战。
2018年，改革开放已经走过了40年。在进入新时代的历史关口，为了辨明未来发展的方向，我们必须深入到改革开放的历史过程之中，厘清这一场事关中国人整体利益与人类未来可能性的世界史事件，理解其发生发展的内在逻辑，探索未来发展的新命题。职是之故，《文化纵横》杂志社特组“改革开放四十年”专题，希望以此为起点，引发思想界更为深入的讨论。本文梳理了改革开放40年来中国政治改革的基本过程，作者指出：改革开放中政治改革的特殊性在于，作为一个后发国家，中国在推动工业化的过程中，以生产性激励为导向来进行制度安排，从而保证制度变革与生产力的发展相匹配。
随着金融化、信息化、全球化到来，阶级图谱出现异动，新的观察面向也在极速拓宽。今天的“阶级”到底长成了啥样？韩少功先生从与“阶级”相关、日益凸显的“财富”现状入手，对当下“脱实向虚”的经济与资本的共谋关系，智能产品市场化以及形成排他性壁垒的身份政治、“租赁”消费进行揭露和批判，进而指出眼下“阶级”不是消失了，而是变化了。这种变化是如何展开的？又意味着什么？我们应该如何面对？这些问题，或许值得知识界进行深入探讨。
近年来，网络文学及其所带动的文化生产成为大众文艺现象中的一支奇流。他们与既有的主流文艺作品在风格上全然不同，但却逐渐成为大众文艺的主流，改变了原有的文艺创作格局。面对这一现象，在既有的文艺评论与艺术理论失去解释能力时，该如何分析这一现象，理解其根源和可能带来的影响？陶庆梅的研究揭示出市场经济与网络技术所发挥的作用，它们通过全新的管道，重新组织当下的社会结构与生活方式，进而重塑了今天的大众文化生产机制。面向未来，能否在混合着各种利益关系的文化市场中，在技术飞速进步的时代，重建一种具有包容性的文艺形态，值得我们共同思考。

Nature Cell Biology:染色体普通脆性位点(CFS)的缺口或断裂是一种主动过程
» Nature Cell Biology:染色体普通脆性位点(CFS)的缺口或断裂是一种主动过程 16来自牛津大学、浙江大学、哥本哈根大学等研究机构的研究人员，在新研究中发现核酸酶MUS81–EME1促进了普通脆性位点(common fragile site，CFS)的表达，研究结果表明CFS断裂实际上是一个主动的过程，其有助于基因组稳定，这一研究发现对于当前流行的观点提出了挑战。
研究论文发表在6月30日的《自然细胞生物学》(Nature Cell Biology)杂志上。
来自牛津大学的Ian D. Hickson教授和应颂敏(Songmin Ying)博士是这篇文章的共同通讯作者。
应颂敏博士主要致力于DNA损伤修复、细胞凋亡分子调控机制的研究，以及其在肿瘤和炎症疾病中的病理调控和靶向治疗作用。
脆性位点(Fragile sites)是指在有丝分裂早期染色体易形成缺口或是断裂的位点特异性区域。
通常脆性位点在体细胞中是稳定的，但它们在许多的癌细胞和某些神经性疾病细胞中经常发生缺失或重排，表明它们的失稳与这些疾病的发病存在密切关联。
脆性位点可分为普通型和罕见型两种。
普通脆性位点可以在所有个体中出现，是染色体的一个基本特征，而罕见脆性位点则只出现在不到5%的人群中。
在人类基因组中大约有80%的普通脆性位点已经被发现并描述。
当前流行的观点认为，普通脆性位点往往会损害有丝分裂过程中姐妹染色体正确分离。
在这篇文章中，研究人员证实在有丝分裂早期细胞中，DNA结构特异性核酸酶MUS81–EME1定位到了普通脆性位点上，促进了中期染色体普通脆性位点上出现特征性的缺口或断裂。
这表明普通脆性位点断裂是一种主动的、依赖MUS81–EME1的过程，而非染色体凝缩过程中偶然性的染色单体断裂的结果。
并且研究人员发现，MUS81–EME1导致的普通脆性位点断裂，实际上促进了正确的姐妹染色体单体分离。
这些研究发现向当前流行的观点:普通脆性位点断裂是有害于细胞的非特异性过程提出了挑战，表明与之相反其有可能实际上促进了基因组的稳定。

党的十八届六中全会制定了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，正是要烧旺党内政治生活的大熔炉，筑牢从严治党的政治根基。纪律是管党治党的尺子，党的纪律是党的生命。对一个执政党来说，有铁的纪律，才有党的团结，才有党的风清气正。新形势下严明党的纪律，首要的是严明政治纪律。严明党的政治纪律，最核心的是坚持党的领导，最根本的是同党中央保持高度一致。严明党的纪律，优化乃至重构党的政治生态，是我们党必须面对和要深入解决的一个关键问题，是全面从严治党内在紧迫要求。
当前，有的干部目无组织纪律，有的个人主义、自由主义严重，严重违反政治纪律，妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙、拉帮结派；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题；决定的重要问题时，事前不请示、事后不报告，搞先斩后奏、边斩边奏，甚至斩而不奏，不服从组织安排、跟组织讨价还价，组织纪律松弛已经成为党的一大忧患。
古语云“道私者乱，道法者治”。纪律不严，从严治党就无从谈起。道者，导也，引导、遵循之意。意思就是引导人们一心为私、以公为私，徇私舞弊，私欲横流，国家必乱；引导人们懂法守法，有法必依，违法必究，法律面前人人平等，国家必治。新修订的《条例》和《准则》，不仅为我们指出了什么能做、什么不能做，还明确了应该做什么、怎么做。当前，还有一些党员、干部对纪律规定还置若罔闻，搞“四风”毫无顾忌，搞腐败心存侥幸。因此，要进一步完善纪律规定，加强执纪问责，要形成党的纪律是不可碰触的“高压线”和不能逾越的“底线”，形成告诫党员干部“不敢腐、不能腐、不想腐的铁律。
明代冯梦龙在《警世通言》中说:“人心似铁，官法如炉。”意思是任人心中冷酷如铁，终扛不住法律的熔炉。法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的“丹书铁券”，也没有“铁帽子王”。(李怀华）

20世纪90年代Windows的广泛使用以及Linux作为服务器操作系统的出现奠定了x86服务器的行业标准地位。然而随着x86服务器和应用系统部署的增长，数据存储大规模膨胀，从而带来了新的IT基础架构和运作难题。这些难题包括：
根据市场调研公司IDC的统计，在典型的x86服务器部署中，平均只有10%到15%的内存和CPU资源得到利用。企业通常在每台服务器上运行一个应用程序，以避免出现因一个应用程序存在漏洞而影响同一服务器上其他应用程序可用性的风险。
为支持不断增长的物理基础架构而需要的运营成本逐步攀升。大多数计算基础架构都必须时刻保持运行，因此能耗、散热、空间和设施成本不随利用率水平而变化。
随着计算环境日益复杂，基础架构管理人员所需的专业教育水平和经验以及此类人员的相关成本也随之增加。组织在与服务器维护相关的手动任务方面花费过多的时间和资源，因而需要更多的人员来完成这些任务。
关键服务器应用停机和关键终端用户桌面不可访问对组织造成的影响越来越大。安全攻击、自然灾害、商业窃取、流行疾病以及恐怖主义的威胁使得对桌面和服务器进行业务连续性规划显得更为重要。
在传统的资源固定分配模式下IT资源根据应用进行固定划分，资源利用效率较低，不同系统间资源难以相互调配，而运行和管理费用随着系统数量增加而提高，投资回报差，特别是固定的资源分配模式导致IT适应性差，难以跟上随时变化的业务需求，并且管理复杂容易出错，可用性和可管理性差。
存储虚拟化技术则可以整合数据中心复杂的存储设备，使用NetAppV系列虚拟化控制器将存储资源虚拟成一个“存储池”，把零散的不同厂商的存储资源整合起来，以最高的效率、最低的成本来满足各类不同应用在性能和容量等方面的需求，提高数据可用性，灵活性。我们还可以调度老旧设备，以达到设备利旧的需要。不仅如此，在可以纵向扩展存储容量的同时，我们也可以使用NetApp敏睿存储集群，横向扩展性能。
VMware已发起数据中心转型。NetApp的虚拟化解决方案通过独特方式使VMware更为完美。通过消除与服务器虚拟化有关的关键存储和数据保护难题，用户可以将数据中心转变为服务器、网络和存储资源的池。借助使用NetApp插件的vCenter，您可以直接在vSphere环境下管理、监控和配置存储。
我们独特的vSphere环境存储方法可实现：
4)在主存储、备份存储、DR存储和归档存储之间重复数据删除。
通过整合服务器将共用的基础架构资源聚合到池中，打破原有的“一台服务器一个应用程序”模式。
通过缩减物理基础架构和提高服务器/管理员比率，降低数据中心成本。由于服务器及相关IT硬件更少，因此减少了占地空间，也减少了电力和散热需求。管理工具更加出色，可帮助提高服务器/管理员比率，因此所需人员数量也将随之减少。
提高硬件和应用程序的可用性，进而提高业务连续性。可安全地备份和迁移整个虚拟环境而不会出现服务中断。消除计划内停机，并可从计划外故障中立即恢复。
由于采用动态资源管理、加快了服务器调配并改进了桌面和应用程序部署，因此可及时响应市场的变化。
将应用程序与操作系统解耦合，为应用程序提供了一个虚拟的运行环境。在这个环境中，不仅包括应用程序的可执行文件，还包括它所需要的运行时环境。从本质上说，是把应用对低层的系统和硬件的依赖抽象出来，可以解决版本不兼容的问题。
到80%甚至更高，而且无需牺牲性能；
有关键业务应用提供零接触式基础架构，并内置可用性、可扩展性和性能保证；

新时代铸魂育人的科学方法论
习近平总书记主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会上强调要坚持“八个相统一”，即政治性和学理性相统一，价值性和知识性相统一，建设性和批判性相统一，理论性和实践性相统一，统一性和多样性相统一，主导性和主体性相统一，灌输性和启发性相统一，显性教育和隐性教育相统一。
思想政治理论课是以理论教育为基础系统提升大学生思想政治素质的课程体系。
讲理论不能脱离实践，必须坚持理论性与实践性相统一的原则，使教学内容牢牢贴近时代实际，深刻反映时代精神，在紧密结合党和人民的伟大实践中让理论鲜活起来。
要积极探索学生乐于接受、易于接受的教学方式，避免一味灌输与抽象说教，特别是要运用新媒体新技术使思想政治理论课“活起来”，推动思想政治理论课传统优势同信息技术高度融合，积极完善线上与线下相结合的教学模式。
不仅如此，还要充分挖掘其他课程和教学方式中蕴含的思想政治教育资源，实现全员全程全方位育人，努力做到其它各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。

布雷顿森林体系是1944年7月西方主要国家共同确立的一种以美元和黄金为基础的金汇兑本位制。其基本内容包括美元与黄金挂钩、国际货币基金会员国的货币与美元保持固定汇率（实行固定汇率制度）。
简单来说，就是将黄金官价固定为35美元/盎司，其他国家货币再与美元挂钩。该体系实质上是建立一种以美元为中心的国际货币体系。其建立为美元成为世界第一的国际储备货币打通了道路。又因为此次会议是在美国新罕布什尔州布雷顿森林举行的，所以称之为“布雷顿森林体系”。“布雷顿森林体系”具备积极的意义，其建立了国际货币基金组织和世界银行两大国际金融机构。
前者负责向成员国提供短期资金借贷，目的为保障国际货币体系的稳定；后者提供中长期信贷来促进成员国经济复苏。
该体系的建立促进了战后资本主义世界经济的恢复和发展。但由于资本主义发展的不平衡性，主要资本主义国家经济实力对比一再发生变化，以美元为中心的国际货币制度本身固有的矛盾和缺陷日益暴露。最终因美元危机与美国经济危机的频繁爆发，以及制度本身不可解脱的矛盾性，该体系于1971年被尼克松政府宣告结束。美元与金价脱钩，从此成为纯粹的信用货币，但依然延续布雷顿森林体系所确立的美元核心地位。时至今日依然是国际清算的支付手段和各国的主要储备货币。
交易外汇和差价合约存在高风险。损失可能超过本金。

代表委员探讨金融“下乡”
金融机构在农村信贷发展中遇到的许多问题，都可以通过数字化、科技创新的技术和手段来解决。
3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中提出，促进数字经济发展。加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。
支持脱贫地区发展特色产业，加强劳务协作、职业技能培训，促进脱贫人口持续增收。强化国家乡村振兴重点帮扶县帮扶措施，做好易地搬迁后续扶持，深化东西部协作、定点帮扶和社会力量帮扶，增强脱贫地区自我发展能力。
对于专注农村金融业务的广大农信社、城商行以及股份制银行的农村分支机构来说，如何抓住这一历史战略机遇，为乡村经济发展提供坚实的金融支撑，专家们提出了自己的意见。
数字化转型改变信贷模式
此前，2022年中央一号文件连续第19年聚焦“三农”，并首次将“强化乡村振兴金融服务”单列为一项重要内容，其中提及“支持各类金融机构探索农业农村基础设施中长期信贷模式”。
很多金融机构结合自身特点以及区域经济的特征，选择了不同的农户信贷业务模式。对于不同的金融机构，由于其所处地域环境以及当地经济水平、产业特点等不同，可以采用不同的经营模式。
中关村科金首席风险官苏正在接受《国际金融报》记者采访时表示，比如江浙、华东一带，农村经济具有集中度高、经营密集、农民富裕程度较高等特点，信贷需求的金额较大，许多金融机构采取深入了解农户的方式，按村设置了信贷人员，其特点是这些信贷员了解农户，了解其经营生产情况以及家庭生活状况，与村民结合紧密，这种模式可以说是采取“网格化+客户经理管户”的方式。
而对于地域广大的东北、西北、西南等地区，由于农村地区幅员广大，人口分散，地理条件复杂，金融机构的信贷人员很难覆盖到每个村镇，因此采取线上化的方式，借助信息化手段，结合大数据风控技术，实现信贷的发放和系统管理势在必行。
“不论采取哪种模式，农村金融机构都面临着数字化转型的需求，即使采用客户经理下户营销的方式，很多机构也采取了线上申请、线上放款、自动化审批、智能核身、远程面签等科技创新手段。”苏正表示。
“不采取数字化转型，金融机构很难适应农村金融的新要求，在这一轮新的竞争中就会落后，就会失去乡村振兴战略带来的历史机遇。在农村信贷发展中遇到的许多问题，都可以通过数字化、科技创新的技术和手段来解决。”苏正对记者表示。
乡村振兴战略的要求，是对原有经营模式的颠覆。要求从业者从过去对较少数农村群众的信贷支持转变成大范围客群的支持；从过去扶贫式的支持转变成对农户生产经营能力提升的支持；从过去以完成指令式为目标的执行方式，转变成自主的经济效益业务模式为目标的执行方式。因此，需要探索新的可持续发展经营模式。
加强顶层设计
许多专家认为，在振兴乡村经济中，顶层架构的设计也起到关键性作用，目前无论是农村合作社还是银行层面的设计，都存在协同性不够强的现状，应由此入手整合。
全国政协委员、民盟重庆市委会副主委温涛认为，目前农民专业合作社内部开展信用合作没有明确规定，缺乏顶层设计及实施规范。
“应健全新型合作金融组织的顶层设计，完善新型合作金融组织的治理体系，并加强新型合作金融组织的多部门协同支持。”温涛表示。
全国人大代表、江西省农村信用社联合社党委书记、理事长孔发龙则建议，加强顶层设计，设立中国乡村振兴银行。
一是农村金融供给相对不足。“三农”作为经济社会发展的薄弱环节，理应得到更大力度的金融支持。但从数据上来看，2021年全国涉农贷款同比增长10.9％，低于全国同期各项贷款同比11.6％的增速。
二是农村金融整体合力不强。当前，我国从事涉农金融业务的银行类型虽然很多，但专属性、系统性、协同性并不强，一定程度上存在无序竞争、内部消耗等低效现象，农村金融供给的整体合力还不够强。
孔发龙表示，为进一步提升金融资源配置效率，有效解决农村金融供给不平衡不充分的问题，切实增强金融支持乡村振兴的能力和水平，建议国家加强顶层设计，设立中国乡村振兴银行。
全国人大代表、中国建设银行湖南省分行党委书记、行长文爱华认为，优化乡村金融顶层设计，组织、市场、产品、监管等体系协同发力：根据不同类型的涉农金融机构，建立不同的监管模式，并加大政策倾斜，激励更多金融机构涉足乡村；统筹协同，形成银行、担保、抵押、保险、信托、证券等金融机构的各司其职、合作互补，共同服务乡村的金融格局等。
本文源自国际金融报

"满足需求"是所有软件存在的必要条件,单元测试一定是为它服务的.从这一点出发,我们可以总结出写单元测试的两个动机:驱动(如:TDD)和验证功能实现.另外,软件需求"易变"的特征决定了修改代码成为必然,在这种情况下,单元测试能保护已有的功能不被破坏.
基于以上两点共识,我们看看传统的单元测试有什么特征?
基于用例的测试(By Example)
单元测试最常见的套路就是Given,When,Then三部曲.
编写时,我们会精心准备(Given)一组输入数据,然后在调用行为后,断言返回的结果与预期相符.这种基于用例的测试方式在开发(包括TDD)过程中十分好用.因为它清晰地定义了输入输出,而且大部分情况下体量都很小,容易理解.
但这样的测试方式也有坏处.
第一点在于测试的意图.用例太过具体,我们就很容易忽略自己的测试意图.比如我曾经看过有人在写计算器kata程序的时候,将其中的一个测试命名为"return 3 when add 1 and 2",这样的命名其实掩盖了测试用例背后的真实意图 -  - 传入两个整型参数,调用add方法之后得到的结果应该是两者之和.我们常说测试即文档,既然是文档就应该明确描述待测方法的行为,而不是陈述一个例子.
第二点在于测试完备性.因为省事省心并且回报率高,我们更乐于写happy path的代码.尽管出于职业道德,我们也会找一个明显的异常路径进行测试,不过这还远远不够.
为了辅助单元测试改善这两点.我这里介绍另一种测试方式 -  - 生成式测试(Generative Testing,也称Property-Based Testing).这种测试方式会基于输入假设输出,并且生成许多可能的数据来验证假设的正确性.
对于第一个问题,我们换种思路思考一下.假设我们不写具体的测试用例,而是直接描述意图,那么问题也就迎刃而解了.想法很美好,但如何实践Given,When,Then呢?答案是让程序自动生成入参并验证结果.这也就引出"生成式测试"的概念 -  - 我们先声明传入数据可能的情况,然后使用生成器生成符合入参情况的数据,调用待测方法,最后进行验证.
首先,我们尝试声明两个参数可能出现的情况或者称为规格(specification),即参数a和b都是整数.然后调用生成器产生一对整数.整个分析和构造的过程中,都没有涉及具体的数据,这样会强制我们揣摩输入数据可能的模样,而且也能避免测试意图被掩盖掉 -  - 正如前面所说,return 3 when add 1 and 2并不代表什么,return the sum of two integers才具有普遍意义.
数据是生成了,待测方法也可以调用,但是Then这个断言阶段又让人头疼了,因为我们根本没法预知生成的数据,也就无法知道正确的结果,怎么断言?
我们尝试把断言改成一个全称命题: 任取两个整数a,b,a和b加起来的结果总是a,b之和. 借助test.check,我们在Clojure可以这样表达:
不过,我们把add方法的实现(+ a b)写到了断言里,这几乎丧失了单元测试的基本意义.换一种断言方式,我们使用加法的逆运算进行描述: 任取两个整数,把a和b加起来的结果减去a总会得到b.
我们通过程序陈述了一个已知的真命题.变换以后,就可以使用quick-check对多组生成的整数进行测试.
测试结果表明,刚才运行了100组测试,并且都通过了.理论上,程序可以生成无数的测试数据来验证add方法的正确性.即便不能穷尽,我们也获得一组统计上的数字,而不仅仅是几个纯手工挑选的用例.
至于第二个问题,首先得明确测试是无法做到完备的.很多指导方法保证使用较少的用例做到有效覆盖,比如:等价类,边界值,判定表,因果图,pairwise等等.但是在实际使用过程当中,依然存在问题.举个例子,假如我们有一个接收自然数并直接返回这个参数的方法identity-nat,那么对于输入参数而言,全体自然数都互为等价类,其中的一个有效等价类可以是自然数1;假定入参被限定在整数范围,我们很容易找到一个无效等价类,比如-1. 用Clojure测试代码表现出来:
不过如果有人修改了方法identity-nat的实现,单独处理入参为0的情况,这个测试还是能够照常通过.也就是说,实现发生改变,基于等价类的测试有可能起不到防护作用.当然你完全可以反驳:规则改变导致等价类也需要重新定义.道理确实如此,但是反过来想想,我们写测试的目的不正是构建一张安全网吗?我们信任测试能在代码变动时给予警告,但此处它失信了,这就尴尬了.
如果使用生成式测试,我们规定:
任取一个自然数a,在其上调用identity-nat的结果总是返回a.
这个测试尝试对100组生成的自然数(nat-int?)进行测试,但首次运行就发现代码发生过变动.失败的数据是0,而且还给出了最小失败集[0].拿着这个最小失败集,我们就可以快速地重现失败用例,从而修正.
当然也存在这样的可能:在一次运行中,我们的测试无法发现失败的用例.但是,如果100个测试用例都通过了,至少表明我们程序对于100个随机的自然数都是正确的,和基于用例的测试相比,这就如同编织出一道更加紧密的安全网 -  - 网孔越小,漏掉的情况也越少.
Clojure语言之父Rich Hickey推崇Simple Made Easy哲学,受其影响生成式测试在Clojure.spec中有更为简约的表达.以上述为例:
fdef宏定义了方法identity-nat的规格,默认情况下会基于参数的规格生成1000组数据进行生成式测试.除了这一好处,它还提供部分类型检查的功能.
再谈TDD
TDD(测试驱动开发)是一种驱动代码实现和设计的过程.我们说要先有测试,再去实现;保证实现功能的前提下,重构代码以达到较好的设计.整个过程就好比演绎推理,测试就是其中的证明步骤,而最终实现的功能则是证明的结果.
对于开发人员而言,基于用例的测试方式是友好的,因为它能简单直接地表达实现的功能并保证其正确性.一旦进入红,绿,重构的节(guai)奏(quan),开发人员根本停不下来,仿佛遁入一种心流状态.只不过问题是,基于用例驱动出来的实现可能并不是恰好通过的.我们常常会发现,在写完上组测试用例的实现之后,无需任何改动,下组测试照常能运行通过.换句话说,实现代码可能做了多余的事情而我们却浑然不知.在这种情况下,我们可以利用生成式测试准备大量符合规格的数据探测程序,以此检查程序的健壮性,让缺陷无处遁形.
凡是想到的情况都能测试,但是想不到情况也需要测试,这才是生成式测试的价值所在.有人把TDD概念化为"展示你的功能"(Show your work),而把生成式测试归纳为"检查你的功能"(Check your work),我深以为然.
基于用例的单元测试和生成式测试在这两点上是相辅相成的.我们可以借助它们尽可能早地发现更多的缺陷,避免它们逃逸到生产环境. ThoughtWorks 2016年11月份的技术雷达把Clojure.spec移到了工具象限的评估环中,这表明值得我们对它作一番探究.
Clojure.spec是Clojure内置的一个新特性,它允许开发人员将数据结构用类型和其他验证条件(例如允许的取值范围)进行封装.这种数据结构一旦建立,Clojure就能利用这种规格来为程序员提供大量的便利:自动生成的测试代码,合法性验证,析构数据结构等等.Clojure.spec提供方法很有前景,它可以让开发者在需要的时候,就能从类型和取值范围中获益.
另外,除了Clojure,其它语言也有相应的生成式测试的框架,你不妨在自己的项目中试一试.
更多精彩洞见,请关注微信公众号:ThoughtWorks

近日，中科院煤化所与国内多家科研机构合作，采用铂-碳化钼双功能催化剂实现对水和甲醇的高效活化，在低温下获得了极高的产氢效率。此催化体系有望作为下一代高效储放氢新体系得到应用。
氢能是一种公认的高热值清洁能源，高位发热值是汽油发热值的3倍，也被称为“能源货币”。氢燃料电池是当前最具潜力的新一代氢能利用系统，被认为是未来汽车以及其他便携设备重要的候选动力系统。然而，氢气存储和输运技术一直没有关键的突破，这也成了氢能源大规模应用的瓶颈。
中国科学院山西煤化所煤转化国家重点实验室研究员温晓东指出，从技术上来说，直接储氢是最简便的解决方案，但由于氢气易燃易爆，化学性质活泼，容易泄漏，该方法的安全性并不容乐观。另外，高压加氢站建设所需的高成本以及安全隐患也限制着直接储氢燃料电池汽车的发展。
因此，将氢气以化学能的形式储存于稳定的液体燃料中，通过催化反应原位释放氢气供应燃料电池使用，被认为是一种行之有效的间接储氢途径。甲醇具有单位体积储氢量高、活化温度低、副产物少以及价廉易得等诸多优点，是理想的液体储氢平台分子。
温晓东课题组发现，金属铂与碳化钼基底之间存在着非常强的相互作用，使得铂以原子级分散在碳化钼纳米颗粒表面，构筑出高密度的原子尺度催化活性中心。单分散铂主要负责甲醇的解离过程，而碳化钼主要负责水的解离过程，重要的是这两个催化过程的反应速率相近，进而形成了高效的双功能催化体系。
这个体系使得整个催化剂在甲醇和水液相反应中表现出超高的产氢活性，在150摄氏度就能以2276molH2/(molPt*h)的反应速率释放氢气，进一步提高温度至190摄氏度，可较传统铂基催化剂活性提升近两个数量级。同时，原子级分散的特点能最大限度地提高贵金属铂的利用率，以产氢活性估计，仅需含有6克铂的该催化剂即可使产氢速率达到1kgH2/h，即达到基本满足商用车载燃料电池组的需求。
温晓东课题组与北京大学、中国科学院大学、大连理工大学课题组合作，针对甲醇和水液相制氢反应的特点，从实验设计出发，结合理论计算开发出新型原子级分散的铂—碳化钼双功能催化剂，实现了在低温下（150—190摄氏度）高效的产氢效率。此外，研究团队还在水煤气变换产氢过程（CO＋H2O＝CO2＋H2）中突破了低温条件下高反应转化率与高反应速率不能兼得的难题，发展出新一代催化过程。该研究成果已发表在国际着名学术期刊《自然》上，并入选2017年中国科学十大进展。
温晓东表示：“我们的研究工作为含碳资源高效清洁转化利用提供了新的方向，实现了从含碳资源到无碳能源的高效温和转化，为氢能制备、存储及安全利用提供了新的思路，希望能在下一代高效储放氢新体系得到应用。”

我国提出建设环境友好型和资源节约型社会的战略目标，节能减排任务繁重，低碳经济方兴未艾，急需加强学科交叉的相关综合研究。内蒙古自治区是我国北方重要的生态安全屏障，国家重要的能源基地、新型化工基地、有色金属生产加工基地和绿色农畜产品生产加工基地。然而，内蒙古自治区地处我国北方温带干旱半干旱草原区，生态环境脆弱，资源开发环境成本高。如何解决产业结构调整、资源型产业发展过程中带来的环境与资源问题？如何在开发利用优势自然资源的同时更好地保护环境，提高资源利用效率，维护生态环境健康？这些都是摆在我们面前亟待解决的环境与资源重大课题，也是本实验室的基本任务。
2013年，“环境污染控制与废物资源化实验室”经自治区科技厅认定为自治区级重点实验室。实验室依托于内蒙古大学环境与资源学院和内蒙古大学内蒙古资源高效利用与环境保护学科群。实验室主任由环境与资源学院院长赵吉教授担任。本实验室作为内蒙古环境科学与工程技术的重要研究基地，开展环境污染控制和废物资源化相关应用基础研究。主要研究方向包括：环境微生物与废物资源化、煤基污染控制与资源化技术、草原矿区环境治理与修复技术、旱区水资源与湿地保护利用技术等。
实验室拥有客座教授4人，教授3人、副教授12人，其中博士生导师2人、硕士生导师12人；有博士学位者超过85%，1/3有出国进修经历，初步形成一支学历层次高、学缘和知识结构合理、青年教师为主的研究队伍。
近三年来累计承担各类项目50余项。其中：国家科技支撑计划课题1项、科技部“973计划”前期课题1项，国家自然科学基金项目16项。科研总经费达到二千万元。发表学术论文91篇，其中SCI收录论文20篇；出版专着及译着5部。
2013年，内蒙古大学环境与资源学院“环境污染控制与废物资源化实验室”经自治区科技厅认定为自治区级重点实验室。实验室依托于内蒙古大学环境与资源学院和内蒙古大学内蒙古资源高效利用与环境保护学科群。实验室主任由环境与资源学院院长赵吉教授担任。本实验室作为内蒙古环境科学与工程技术的重要研究基地，开展环境污染控制和废物资源化相关应用基础研究。主要研究方向包括：环境微生物与废物资源化、煤基污染控制与资源化技术、草原矿区环境治理与修复技术、旱区水资源与湿地保护利用技术等。本实验室拥有面积为500多平方米的科研用房和一批先进的仪器设备，包括：离子色谱系统、总有机碳氮分析仪、微波消解系统、气相色谱系统、高效液相色谱仪、微生物自动鉴定系统、通用突变检测系统、微生物发酵罐、厌氧培养箱等200余台套，总值超过千万元。硬件条件能够满足本实验室科研的基本需求以及校内外相关部门不同层次的需要。实验室得到内蒙古自治区重大基础研究开放课题项目“环境污染控制与废物资源化实验室能力建设—环境与资源微生物菌种库共享平台”的支持，进行“环境与资源微生物菌种库共享平台”方向的研究工作，现设立实验室开放课题，为相关的科研课题提供资助，面向自治区内外大专院校、科研院所及企业单位公开征集。
开放课题围绕以下几个研究方向进行资助：
资助课题4-5项，每项资助额度3万元。
1、凡具有博士学位(包括在读博士)及中级以上职称的自治区内外从事微生物研究的人员均可以申请。
2、申请书由实验室开放课题评审委员会评审，评审结果于2016年4月15日前通知申请者本人及所在单位。
4、申请人可以在自己所在单位或者来本实验室进行研究。
5、经费使用需在内蒙古大学报账。
6、课题结束时，申请人应在国内外核心科技期刊上发表论文至少1篇或申请专利1项，实验室为第一完成单位，并且提交1份研究报告。课题研究取得的成果归实验室和申请人共同所有。

急求谭嗣同的狱中诗，并注解。
谭嗣同《狱中题壁》诗析
“戊戌六君子”之一和谭嗣同在“戊戌变法”失败后，身陷囹圄，在狱中墙上壁上下了‘望门投止思张俭，忍死须臾待杜根；我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。'的诗句，后人称其为《狱中题壁》。它是我们学习《谭嗣同》的很好的补充材料。
“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根”，据《后汉书·党锢传·张俭传》记载，张俭是山东督邮，因弹劾中常侍侯览在家乡的罪行，弃用“素性佞邪”的朱并，反被朱并“上书告俭与同郡二十四人为党，于是刊章讨捕”。张俭被迫逃生。《后汉书·杜根传》载杜根“永初元年，举孝廉，为郎中”，曾反对外戚邓氏专权遭“扑杀”，但“执法者，以根知名，私语行事，使不加刀”，根装死数日后死里逃生。后来邓氏被诛，皇上授与杜根侍御史的官职。诗人在此用典是希望外逃的康有为(“戊戌变法”的领袖)等要像张、杜那样不畏艰险活下去，保存维新变法的火种，待时机成熟，使之再燃起来。因为他认为：“不有行者，无以图将来；不有死者，无以酬圣主”，“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始”。所以他“我自横刀向天笑”。他是想以牺牲自己的生命为代价，来震撼封建权贵，通过改良运动，把资本主义的新鲜血液注入封建制度的僵死的躯体里去。字里行间表现出其视死如归的铮铮铁骨，死而无憾的耿耿忠心。“去留肝胆两昆仑”梁启超《饮冰室诗话》说：“所谓两昆仑者，其一指南海(康有为，广东南海人)，其一乃侠客大刀王五。”可见谭嗣同不是绝望待死，他深信有肝胆个照的康、王这些志向远大、人格高尚的“同志者”在，变法迟早是会成功的。自己的血，不会白流，它是维新婴儿诞生前的催生剂，它是变法成功前的酵母菌。综观全诗，诗人爱国，可爱、可敬；诗人为变法救国勇于自我牺牲，可与日月同辉，可与泰山并重。

科普：人类能防止小行星撞地球吗？
有小行星要撞向地球？这样的消息一旦出现，多多少少总会让生活在地球上的人们略感恐慌。事实上，虽然每年有大量小行星撞向地球，但绝大部分都在地球大气层中分解。不过，小行星撞地球的风险理论上确实存在。
据美国行星学会介绍，目前关于防止小行星撞击地球的技术存在多种思路，极端方式是核爆，比较温和的方式是让一个重型航天器擦过小行星，从而使小行星偏离原来轨道。介于二者之间的是动能撞击器技术，重点是以一个或多个航天器高速撞击小行星，以改变其轨道。
美国航天局于美国东部时间24日发射一个任务名为“双小行星重定向测试（DART）”的航天器，引导它撞击一个小型天体，以评估防御小行星撞地球技术。这是美国航天局第一项验证动能撞击器技术的任务，即通过撞击小行星改变其轨道，保卫地球不被小行星撞击。
这项任务由美国航天局交由约翰斯·霍普金斯大学应用物理实验室负责，将首次测试这种驱离小行星的策略是否切合实际：测试航天器能否自主航行到目标小行星附近并刻意撞上去，同时观测小行星偏离原轨道的程度。简单来说，这是一次“有去无回”的任务，用以证明利用撞击策略预防小行星撞地球的可行性。
DART任务航天器相对较小，主体约1米见方，两侧各有一个完全展开后长约8.5米的太阳能板，发射时重约610千克。DART任务航天器搭载了约50千克重、用于航天器制动和姿态控制的肼类推进剂，以及约60千克用于操作离子推进技术验证机的氙。
据美国航天局介绍，目标小行星系统由一颗直径约780米的小行星和一颗直径约160米的小行星组成，后者环绕前者飞行，也是前者的小卫星。在整体围绕太阳公转的同时，这两颗小行星偶尔会运行到离地球较近的位置。其中，小卫星就是这次试验要撞击的对象。
按计划，DART任务航天器与火箭分离后，将飞行近一年，定于2022年秋季，即小行星系统距离地球最近（约1100万千米）的时候，借助高分辨率摄像机和自动导航系统，以每秒约6.6千米的速度撞击小卫星。美国航天局表示，这颗小卫星目前并无撞地球的威胁，且DART任务航天器与之撞击后也不会对地球构成新的威胁，因此是理想的小行星防御测试目标。
美国航天局表示，这次碰撞“将使小卫星绕小行星轨道运行速度改变1%”，进而使小卫星轨道周期缩短几分钟，略微拉近两颗小型天体之间的距离。地面望远镜将在撞击前后展开观测，对轨道变化进行详细测定。
撞击约两年后，欧洲航天局将发射“赫拉”任务航天器，深入研究这次撞击对小行星系统的影响，并采集各种详细数据，比如小行星系统的精确质量、成分和内部结构，以及DART任务航天器留下撞击坑的大小和形状。这些详细数据对于如何把小行星驱离试验转变为可扩展、可重复的技术而言非常重要。
作为美国航天局的行星防御战略任务之一，DART任务将首次有机会采集到真实的小行星撞击数据，未来可将这些数据输入到计算机模型中，测算出抵御一颗对地球有撞击风险的小行星需用多大体积的航天器以及采用何种速度等。
不过，在真正的行星防御场景中，还有更多因素需要考虑，如一些国家可能受到小行星撞击，另外一些国家有能力采取行动阻止撞击，这就需要加强国际合作；此外，对小行星的质量预估有误，或小行星轨道发生偏转，都可能影响最终防御效果。因此，假如危险真的来临，防御小行星撞地球，仍需根据不同类型目标，制定不同方案。
来源：新华网 | 撰稿： | 责编：赵慧子 审核：张渊
新闻投稿：184042016@qq.com 新闻热线：13157110107
来源：新华网 | 撰稿： | 责编：赵慧子 审核：张渊

《东南进取舆地通鉴》（宋刻本）
我国古代取鉴史学源远流长，从历史中吸取经验教训为当时之借鉴成为多数史家治史的重要动机。唐初开馆编修前代历史，曾明确提出修史须“书美以彰善，记恶以垂戒”。唐初取鉴于隋亡教训，并在此基础上取得了“贞观之治”，这一经验因此成为取鉴史学发展最直接的动因。
南宋时期，边防危机严重，探讨东南边防历史与地理的思潮日益兴起，从而兴起东南边防史地撰著的高潮。南宋东南边防史地著作中蕴涵着强烈的经世思想，以求为现实边疆防御提供借鉴。在表现形式上，多以三国六朝史研究的形式出现，而且非常强调地图的作用，体现出图文并茂、史地结合、侧重议论等特点。南宋东南边防史地类论著的勃兴及其表现出的经世思想等特征，在我国史学史上应当占有一定的地位。
南宋时期史家六朝研究的着眼点大都在于如何恢复中原，李焘的《六朝通鉴博议》可谓是这类著作中的出类拔萃之作。之前还有吕祉的《东南防守便利》、张敦颐的《六朝事迹类编》与稍后赵善誉的《赵公类考东南进取舆地通鉴》等书。
此《东南进取舆地通鉴》又名《赵善誉东南进取舆地通鉴》《赵公类考东南进取舆地通鉴》存三十卷（卷一至卷三十），宋赵善誉撰，南宋晚年建刊本。每半叶十三行，行二十三字，注文小字双行字数同，左右双栏，版心白口，双黑鱼尾。宋讳桓敦廓等字缺笔。有清黄丕烈手跋。
赵善誉(1143—1189)，字静之，乾道五年试礼部第一。《宋史》卷203载，“赵善誉《读史舆地考》六十三卷，一名《舆地通鉴》。”《宋史》卷207载《南北攻守类考》六十三卷。南宋楼钥载：赵善誉“尝进《南北攻守类考》”。蔡崇禧先生称之为《赵公类考东南进取舆地通鉴》，且称“又名《南北攻守类考》、《读史舆地考》、《舆地通鉴》，仅存三十卷残本于台湾。”当以此为准。该书“取三国至梁陈东南攻守事⋯⋯盖为南渡后图金陵而作；是当时极有用之书。”可见此书载三国六朝攻守之事，以古鉴今，以资边防时政。
《东南进取舆地通鉴》是我国最早的历史军事地理学专著，其书虽曾刊刻，但流传极罕，残宋本《舆地通鉴》是目前所见传世的唯一版本，其刊刻时间约在南宋宁宗（1194–1224）年间。是书保存了大量现已亡佚的南北朝至唐宋间的地志、图经，具有重要的史学、地理学价值。而《舆地通鉴》的编纂与刊行受南宋时代风气的影响，赵善誉在书中通过“叙赞”“议曰”的方式表达自身观点，这为我们研究南宋士人的政治观念、史学思想提供了新材料，亦对相关领域学术研究的新突破具有重大意义。

语义学是程序设计理论的组成部份,以数学为工具,运用符号和公式,严格定义程序设计语言的语义,使语义形式化.查询语言语义学是指对查询语言各个成分的含义进行严格定义,并且要求计算机系统执行这些成分所产生的效果与其含义完全一致.程序设计语言的语义通常是由设计者用一种自然语言非形式地解释的,实现者和使用者则依据各自的理解去实现和使用这种语言.然而使用自然语言和非形式的方法解释语义,容易产生歧义,造成语言设计者,用户和实现者对语义的不同理解,影响语言的正确实施和有效使用.查询语言语义学是指查询语言中的语义进行严格的定义和解释,防止查询语言设计者,用户和实现者对语义理解出现歧义. 非过程性的数据库操作语言.查询语言通常具有表达数据查询,数据操纵(包括数据的增, 删,改),数据定义及数据控制的功能.查询语言是高度非过程化的语言,用查询语言表达数据库上的查询请求时,用户只需说明想要查询的数据的特征,无需说明具体的访问路径和步骤.查询语言既可以独立地交互式使用,也可以嵌入在某个宿主语言(如 C 语言)中使用.查询语言的语法通常采用类似于自然语言的形式,以适应非专业人员和最终用户等非编程人员使用.结构化查询语言 SQL 是流行的一种功能很强的关系数据库查询语言.在70 年代中期,IBM公司的关系数据库管理系统 System R 中就实现了SQL 的原型 SEQUEL 语言.1986 年美国国家标准学会 ANSI 通过了SQL 的美国国家标准,并公布了其标准文本 (简称 SQL86).国家标准化组织 ISO于 1987 年接受其作为国际标准.后经修订, 1989年 ISO 公 布了新 的 SQL 标 准,习惯 上称之为SQL89.1992 年又公布 SQL92 标准.SQL的进一步扩充和标准化工作仍在进行之中. 美国斯坦福大学 J .McCarthy 于 1962 年系统地论述了程序设计语言语义形式化的重要性 , 以及它同程序的正确性,语言的正确实现等的关系,并提出在形式语义研究中使用抽象语法和状态向量等方法.近年来,形式语义的理 论和应用都有 了很大发展.程序设计语言的语法是规定程序组成方法的一些规则,称为具体语法 ,但在定义程序的语义时,必须首先识别给定的程序,分析程序的语法结构.因此,在形式语义中使用一种讨论程序分解的语法规则,这种语法称作抽象语法.不同的程序设计语言往往使用不同的记号和表示方式.形式语义提供的方法适用于一切程序设计语言,故抽象语法采用的记号和表示方式也是具体语法的一种抽象.在定义程序设计语言的语义时,需要一种定义语义的语言,这种语言称为元语言.元语言可以采用已有的数学语言,也可以是以数学理论为基础的专门设计的语言.用元语言去定义程序语言的形式语义,必须首先严格定义元语言的语义. 语义学(英语:Semantics,法语:La sémantique),也作"语意学",是一个涉及到语言学,逻辑学,计算机科学,自然语言处理,认知科学,心理学等诸多领域的一个术语.语言学的语义学研究目的在于找出语义表达的规律性,内在解释,不同语言在语义表达方面的个性以及共性.在计算机科学中,语义学研究在于机器对自然语言的理解,对形式语言及其句子采用形式系统方法进行语义定义的学问. 需要形式语义研究的原因有以下几点.帮助理解语言;支持语言标准化;指导语言设计;帮助编写编译器和语言系统;支持程序验证和软件可靠性;有助于软件规范化.用程序设计语言编写的程序,规定了计算机对数据的加工过程. 形式语义学的基本方法是用一种元语言将程序加工数据的过程及其结果形式化,从而定义程序的语义.根据所用数学工具和研究重点,语义可分为四大类:操作语义.通过语言的实现方式定义语言的语义,也就是将语言成分所对应的计算机的操作作为语言成分的语义.因为语言的语义应该是标准的,不应依赖于特定的计算机系统,或一种具体的实现方式,因此,操作语义使用抽象机和抽象解释程序来定义语言的语义.指称语义:主要刻画数据加工的结果, 而不是加工过程的细节;公理语义: 用公理化的方法描述程序对数据的加工;代数语义: 把程序设计语言看作是刻画数据和加工数据的一种抽象数据类型 , 使用研究抽象数据类型的代数方法 ,来描述程序设计语言的形式语义.

6G之路：愿景、需求、关键技术及实验平台
来源：边缘计算社区作者：王承祥2021年1月在《中国科学：信息科学》发表的6G英文长篇综述论文《Towards 6G wireless communication networks: Vision, enabling technologies, and new paradigm shifts》， 得到了广泛关注与引用，目前谷歌学术引用已经超过860次，并荣获了2022年中国电子学会电子信息领域优秀论文奖、2022年第七届中国科协优秀论文奖。近几年6G白皮书与6G综述论文层出不穷，我们也在不断思索：1) 到底如何凝聚共识，定义6G愿景与关键性能指标（KPIs）？2) 6G有哪些可能的应用场景、网络架构与关键技术？3) 6G距离实现还有多远？有没有实验平台探索验证新的6G信道特性、6G关键技术及性能指标？4) 6G的基础理论突破可能在哪些方向？5) 6G有哪些面临的未来挑战与研发方向？历经1年多调研与探讨，东南大学再一次联合紫金山实验室、华为、英国爱丁堡大学、英国杜伦大学、英国南安普顿大学、英国思克莱德大学、瑞典林雪平大学、法国巴黎萨克雷大学、加拿大滑铁卢大学、美国普林斯顿大学共11家国内外通信领域优势科研院校及企业的顶尖学者（包含12位IEEE Fellow），倾心撰写的6G英文长篇综述论文《On the Road to 6G: Visions, Requirements, Key Technologies and Testbeds》，被通信领域影响因子最高（33.84）的国际顶级期刊IEEE Communications Surveys & Tutorials （IEEE COMST）接受发表。主要创新点与贡献此6G综述论文篇幅长达70页，包含参考文献662篇，对6G进行了全面的探讨和总结，旨在提出更全面的6G定义，涵盖目前对6G的普遍理解，并全面综述6G的最新发展。与现有6G综述论文和6G白皮书相比，创新点和贡献总结如下：1) 对全球6G愿景、技术需求、应用场景进行了全面的描述，涵盖了当前业界对6G的普遍认识；2) 全面综述了6G网络架构和关键技术的发展趋势、研究现状以及标准化进展，并提出了一种综合的 6G 网络架构；3) 首次对现有的6G实验平台进行了调研总结，包含6G无线信道实验平台、6G关键技术仿真实验平台以及6G系统综合实验平台；4) 从全球 6G 愿景出发，讨论了 6G 的一系列开放研究方向和主要挑战，并总结了从大量文献批判性评估中吸取的经验教训。— 图1：6G愿景：全覆盖、全频谱、全应用、全感官、全数字、强安全 —6G愿景可以描述为“全覆盖、全频谱、全应用、全感官、全数字、强安全”，如图1所示。为了实现全覆盖，6G将从地面通信扩展到空、天、地、海一体化通信网络。为了满足大流量、大连接的应用需求，6G通信网络将全面挖掘全频谱资源，包括sub-6 GHz、毫米波、太赫兹、光波段。为了服务各个垂直行业，通信、计算、存储、控制、传感、定位、AI、大数据等将深度融合，产生通感一体化等全应用场景。6G还将通过全息通信和存储、沉浸式扩展现实、触觉互联网和其他应用，为用户提供完整的感官体验。6G将以数字孪生为基础，实现数字世界与物理世界的映射，最终实现“人-机-物-环境”的智能连接。强安全体现在通信网络设计时考虑到安全性，称为网络内生安全，包括物理层安全和网络层安全。与AI相结合，6G也将实现智能化的内生安全。— 图26G关键性能指标 —ITU-R选取了8个参数作为国际移动无线通信2020（IMT-2020）的KPI，然而随着移动通信网络的快速发展，这些指标将不足以满足6G的变革性应用场景。本文旨在提出更全面、更合理的KPI，并在广泛调研的基础上定义其参考值。图2展示了6G的17个KPI，其中红色部分为5G标准未考虑到的指标，并将6G指标和5G指标进行了直观地比较。— 图36G潜在应用场景 —在5G时代，主要有增强移动宽带（eMBB）、大规模机器通信（mMTC）和uRLLC三大应用场景，分别满足大带宽、高速率、大连接密度、高可靠性和低时延的高要求。一方面，6G将继续增强和扩展上述应用场景；另一方面，随着技术的不断融合发展，6G衍生出的一些潜在应用也将融合多种场景的特点，对通信网络提出了更高的要求。此外，6G可能还有一些其他的新型场景，包括超低功耗通信、空天地海一体化网络、数字孪生应用等。— 图46G网络架构发展趋势 —应用的需求和成本的考虑推动着网络架构的演进，5G网络架构主要提出了软件定义网络、网络功能虚拟化、网络切片、基于服务的网络架构这些概念，6G网络架构将在这些5G架构进一步演进的基础上，融合一些新型的网络架构与技术，向着三维多域融合、安全可靠、灵活轻量化、内生AI的智能化以及网络计算感知融合的方向发展。— 图56G潜在关键技术 —6G系统将采用全频段技术，为用户提供全球覆盖，并进一步扩展通信系统的内涵，实现基于安全保证的通信、感知和计算相融合的智能服务。基于现有研究和相关技术的最新发展，本文筛选出16个潜在6G关键技术并将其分为四个演进方向。部分潜在6G技术是5G关键技术的演进，同时，新的物理维度和新型技术将致力于实现革命性数据传输方式的突破以及扩展通信网络的功能。— 图66G关键性能指标 —为了调查用于信道特性探索、关键技术验证和通信系统整体评估的实验平台研发现状，本节6G实验平台的最新发展做出了总结。包括6G信道实验平台、6G关键技术实验平台和6G系统综合实验平台。文中通过表格形式给出了现有可用于研究全频段、全覆盖和全应用场景的信道特性的信道探测器的具体配置以及6G核心技术实验平台的信息。— 图7 6G未来研究方向和挑战 —为了实现“全覆盖、全应用、强安全、全频谱、全感官、全数字”的6G愿景，还有很多问题和研究方向需要进一步探索。此外，6G通信理论亟待突破。这些研究方向给6G研究带来了挑战和新的机遇，如图7所示。本文首先讨论基础理论方面的挑战，即新型信道研究、电磁信息论、统一基带信号处理和6G性能指标折中。然后，分析并指出未来的研究方向和关键挑战，以接近6G愿景。最后，介绍整个系统研究和部署研究面临的挑战，包括实现绿色网络和为6G发展建立实验平台。— 图8经验教训 —基于对6G研发的深入调查，如图8所示，本文总结了一些6G发展的经验教训：6G未来的发展需要注重场景化设计，应用多成分优化工具；通过合理规划研发和部署，降低成本，最大化6G网络能力；基础研究是6G研究的重要支柱之一，重视基础研究以寻求发展突破；将人工智能技术深度集成到6G网络的所有开放系统互连层中，寻求互惠融合、协调发展；发展绿色网络，以环境保护和成本为目标，关注绿色技术和效率指标；最后，本文呼吁6G发展需要国际合作，构建全球标准和全球统一的6G生态。感谢您的支持！“科技立方体”长期关注：产业动态、公司成长、创新政策等。希望我们的资讯和服务能提升客户的思想与价值。联系方式：1010129025@qq.com。

第1讲两次世界大战之间的战争与和平课件岳麓版选修2
单元概览 1.第一次世界大战: ①一战爆发的历史背景、过程、结果和影响;②人类为什么 发展到 20 世纪才会出现世界大战;③德奥集团失败的原因。
2.凡尔赛-华盛顿体系下的短暂和平: ①凡尔赛-华盛顿体系的构建、实质和不稳定性;②“非战 公约”的主要内容、历史作用;③国际联盟的成立、活动及其历史地位。
3.第二次世界大战: ①二战爆发的背景、过程;②反法西斯同盟的建立和各个战场重大战役;③反法西斯战争胜利的历史意义;④二战的历史教训。
说基础
2.直接原因:欧洲三国同盟与三国协约的对峙。
3.技术基础:19 世纪下半期以来，科技的突破和生产力的极大发展。
4.重要原因:军国主义和极端民族主义泛滥，以德国最为 严重。
5.火药桶:巴尔干半岛。
(二)一战的过程
(三)一战的性质、后果及影响 1.性质:一场帝国主义性质的战争，对交战双方来讲都是非正义的。
(2)世界格局变化 ①西欧相对衰落。
②美国、日本迅速崛起。
③俄国十月革命胜利，建立第一个社会主义国家。
④德意志帝国、奥匈帝国瓦解，波兰、捷克斯洛伐克等独立。
⑤出现第一个世界性国际政治组织--国联。
(3)革命与民族独立运动浪潮 ①俄国、德国、匈牙利掀起社会主义革命。
②亚、非、拉民族独立运动高涨。
(4)人类生活 ①一战成为一系列新技术发明的催化剂。
②大战使人民渴望和平、反对战争，和平主义思潮兴起。
(3)构成 ①《凡尔赛和约》:重划德国疆界;限制德国军备;德国赔 款;瓜分德国海外殖民地。
②对奥地利、匈牙利、保加利亚和土耳其的和约以及国际联盟盟约。
2.华盛顿体系 (1)背景:英、美、日对亚太地区特别是对中国的争夺及海军军备竞赛。
(2)华盛顿会议召开:1921 年 11 月在华盛顿召开。
(3)内容:《四国条约》、《五国海军条约》、《九国公约》。
3.影响 (1)积极方面:使欧洲和亚太地区保持了暂时稳定，有利于 各国经济的恢复和发展。
(2)消极方面:只是暂时调整列强之间的矛盾，为新的世界 大战埋下伏笔。
(二)国际联盟 1.背景 (1)一战的惨痛教训激起了广泛的反战和平思潮。
(2)威尔逊提出“十四点和平纲领”，主张成立国际联盟， 支配世界。
3.宗旨:增进国际间合作并保持和平与安全。
4.评价 (1)历史地位:它是一战后由战胜国建立的世界上第一个主权国家组成的国际组织。
(3)积极作用 ①盟约体现的基本内容具有一定的进步意义。
(4)消极方面:被英法等大国控制，成为它们维护霸权的工具;纵容法西斯侵略，加速二战爆发。
(三)《非战公约》 1.内容 (1)缔约国废弃战争作为实行国家政策的工具。
(2)主张用和平方法处理可能发生的一切争端或冲突。
2.评价 (1)积极意义 ①有利于巩固欧洲的和平秩序。
②限制了国家的战争权，在国际上奠定了侵略战争是国际犯罪的法律基础。
③为和平解决国家之间的争端，奠定国际法中的互不侵犯原则，提供了重要的法律武器。
三、第二次世界大战 (一)二战爆发的历史背景 1.根源:资本主义国家经济政治发展不平衡。
2.经济大危机的影响:经济大危机激化了资本主义社会的各种矛盾，德、日走上法西斯道路。
(2)1936 年，日本发生“二二六”兵变，成立听命于军部的内阁，法西斯体制确立。
(2)欧洲 ①1938 年，德国吞并奥地利，同年挑起苏台德地区事端， 企图吞并捷克斯洛伐克。
②1939 年，在德、意支持下，西班牙共和国被叛军颠覆。
5.三国轴心形成:德、意、日法西斯签订《反共产国际协定》，建立三国轴心。
6.英法采取绥靖政策，美国制定“中立法案”，助长了法西斯国家的侵略气焰。
(2)太平洋战争爆发:1941 珍珠港事件。
3.世界反法西斯联盟的建立 (1)原因 ①法西斯的侵略给世界人民带来灾难。
②1941 年 8 月，罗斯福与丘吉尔发表《大西洋宪章》，苏联 表示支持。
③1942 年初，《联合国家宣言》签署，世界反法西斯联盟最终形成。
(3)影响:鼓舞了各国人民的斗志，增强了反法西斯的力量， 扭转了不利局面，为最终打败法西斯奠定坚实基础。
(2)中途岛海战:美军重创日军，成为太平洋战场的转折点。
②雅尔塔会议:对德处理政策和安排战后世界事宜。
③柏林战役胜利。
(3)日本投降 ①1943 年 11 月开罗会议，签订《开罗宣言》。
②中国抗日战场转入局部反攻。
③《波茨坦公告》。
月日本宣布投降，9 月签订无条件投降书。
(三)二战的性质及胜利的意义 1.性质:世界性反法西斯战争。
2.意义 (1)战后理性得到弘扬，民主、人权、和平思想深入人心。
(3)欧亚建立了一系列社会主义国家，帝国主义殖民体系瓦解。
促进社会主义运动和民族解放运动发展。
(4)世界重心逐步向太平洋地区转移。
(5)客观上推动战后新科技革命兴起。
说能力 考点 1 西方大国的绥靖政策 (1)含义:英法美等西方大国为自保和祸水东引，对法西斯 侵略姑息纵容，不惜牺牲弱小国家利益以满足法西斯国家的要求。
(2)表现 ①日本侵占中国东北后，国联虽然派出调查团调查，却对日本侵华不予任何制裁。
②意大利入侵埃塞俄比亚，英法听任意大利使用苏伊士运河。
③西班牙内站爆发后，英法采取不干涉政策，美国实行“中立”政策，纵容法西斯侵略。
④慕尼黑阴谋将绥靖政策发展到顶峰。
(3)影响:助长了德、意、日法西斯侵略扩张的嚣张气焰， 使二战从局部战争向全面战争发展。
例题示范例 1 下列材料摘编自丘吉尔《第二次世界大战回忆录》
材料一 丘吉尔在本卷中探求了二战的起源，他为本卷定下
的主题是:“英语民族如何由于他们的不明智、麻痹大意和好心肠而听任恶人重新武装。”
是目前唯一正确和安全的办法”。
解析:第(1)问，实际考查英国绥靖政策的内容以及影响， 绥靖政策的实施既不是英国的“好心肠”，也不是“安全的”方法，而是站在英国的立场上，结果是纵容了法西斯侵略，搬起石头砸了自己的脚;第(2)问，丘吉尔的回忆录带有明显的个人倾向性，是站在英国的角度看二战的，要注意历史事件的客观性。
答案:(1)不是“好心肠”;英国是以牺牲别国的利益来换取自身的安全。
(2)重要原因:1929~1933 年世界经济危机加速了二战的全面爆发。
(4)罪魁祸首:德、日、意法西斯势力对内扩军备战，对外 疯狂侵略扩张，是二战的罪魁祸首。
(年代欧亚非等国家的局部反法西斯斗争没能阻止世界局势朝着新的世界大战的方向发展。
例 2 20 世纪的战争与和平
(1)根据图并结合所学知识，分别说明图①、②两条界线形成的主要原因。
(2)根据图并结合所学知识，评述第二次世界大战后波兰东、 西部界线的确定。
第 (2)问，结合二战的结果及雅尔塔体系的内容进行表述，从二战后波兰边界重新划定的积极性和消极性两方面简评。
答案:(1)主要原因:界线①:德国准备发动侵略战争;苏联自保;苏德签订秘密协定，分割波兰。
(2)评述:反法西斯战争胜利，德国战败;战胜国大国决定 欧洲边界变更;使波兰边界得以稳定;带有大国强权政治的色彩。

认定事实和适用法律是案件审判的两个组成部分。在通常情况下，两者的区別是显而易见的。但实践中对类似商品的定性却似乎不那么清晰。例如，某法院在判定商标民事纠纷中认为：“类似商品的判断是商标授权审批及审理商标侵权案件中的一个重要问题，为了保证法制的统一，宜由权威部门作出统一认定。实践中，判断类似商品一般首先应当参考《类似商品和服务区分表》或者权威部门作出的规定或批覆。这种观点似乎模煳了事实认定和法律适用的区別。
类似商品和驰名商标一样，都属于相对动态的概念，过去认为“类似”的商品和“驰名”的商标现在并不必然同样地“类似”和“驰名”，反之亦然。虽然法律对此规定了相关的判断标准但说到底终究是一个事实问题，需要根据个案情况具体分析。因此，个案中商品的类似与否并不是由法官适用某个规范性文件得出的结论，撇开具体案情交由权威部门“统一认定”或直接比照《商品区分表》等文件获取结论的作法，实际上等于放弃和转移了法院的审判职权，使本应由法院作出的认定被与案情无关的检索代替。
由此可见，对类似商品的判断显然属于案件事实认定部分需要解决的问题，并不存在普遍意义上的“统一认定”，事先作出的与个案无关的结论不应被照搬。
从实践中可以看出，能够导致消费者混淆误认的主要因素，既包括商品或服务是否相同或者类似，也包括商标是否相同或者类似以及商标的知名度。在判断是否会造成混淆时，要註意提出商标的因素，即不考虑商标近似的程度，商标的知名度等对于混淆可能性的影响，而应当在假设商标相同的基础上来判断商品是否类似。
在商标确权案件中，在判断是否构成类似商品时，除引证商标属于尚未使用或者是在先使用的未註册商标外，还应当以引证商标和争议商标指定商品作为对比对象，而不应考虑实际使用的商品。
由于划分商品分类的依据是商品的自然属性，包括其功能、用途、原材料等，因此，同一类別的商品存在一定的联繫，对于确定类似商品具有参考价值。虽然同一类別上的商品并非必然为类似商品，但原则上讲，同一类別的商品之间比不同类別的商品之间类似的可能性大，同一类似群的商品比不同类似群的商品类似的可能性大，但并不意味着同一类似群的商品之间一定类似，不同类別的商品就不一定不类似。
商标审查及审理标准规定判断商品或者服务类似的规定比较宽泛，对于类似商品的判断具有影响，可以作为判断商品或服务类似的参考。

这裏所谓特徵，是指从现存中国古代建筑实例中所概括出来的、普遍存在的、不同于西方建筑的独特之处。现存建筑实例最早不过唐代，亦即中国建筑成熟时期以后直到20世纪初的建筑。唐代以前的建筑,只能从考古发掘出来的一些建筑遗址,以及各种艺术品(如绘画、雕刻等)所描摹的建筑形象等间接资料中知其大略。据此，大致可以归纳为七项，分述如下：
1、使用木材作为主要建筑材料中国古代建筑在结构方面盡木材应用之能事，创造出独特的木结构形式，以此为骨架，既达到实际功能要求，同时又创造出优美的建筑形体，以及相应的建筑风格。
2、保持构架制原则以立柱和纵横梁枋组合成各种形式的梁架(见大木作)，使建筑物上部荷载均经由梁架、立柱传递至基础。墙壁只起围护、分隔的作用，不承受荷载，所以门窗等的配置，不受墙壁承重能力的限制，有“墙倒屋不塌”之妙。
4、实行单体建筑标准化中国古代的宫殿、寺庙、住宅等，往往是由若干单体建筑结合配置成组群。无论单体建筑规模大小,其外观轮廓均由阶基、屋身、屋顶(屋盖)三部分组成：下面是由砖石砌筑的阶基，承托着整座房屋;立在阶基上的是屋身，由木制柱额作骨架，其间安装门窗隔扇;上面是用木结构屋架造成的屋顶，屋面做成柔和雅致的曲缐，四周均伸展出屋身以外，上面覆盖着青灰瓦或琉璃瓦。西方人称誉中国建筑的屋顶是中国建筑的冠冕。
单体建筑的平面通常都是长方形，只是在有特殊用途的情况下，才採取方形、八角形、圆形等;而园林中观赏用的建筑，则可以採取扇形、万字形、套环形等平面。屋顶有庑殿、歇山、录顶、悬山、硬山、攒尖等形式,每种形式又有单檐、重檐之分，进而又可组合成更多的形式。各种屋顶各有与之相适应的结构形式。各种单体建筑的各部分乃至用料、构件尺寸、彩画都是标准化、定型化的，在应用上，要遵照礼制的规定。
宋《营造法式》中对各种单体建筑作了概括的原则的记述。清工部《工程做法》对官式建筑列举了27种范例，对应用上的等级差別、做工用料都作出具体规定。这种定型化的建筑方法对汇集工匠经验、加快施工进度、节省建筑成本固然有显着作用，但后继者"遵制法祖"，则妨碍了建筑的创新。
5、重视建筑组群平面佈局中国古代建筑组群的佈局原则是内向含蓄的，多层次的，力求均衡对称。一组建筑中的主要建筑物通常是主要人物的主要活动场所，这一点可以从形体、装饰、配属建筑等看出来。由于建筑群是内向的，除特定的建筑物如城市中的城楼、钟鼓楼等外,单体建筑很少是露出全部轮廓,使人从远处就可以看到它的形象。因此，中国建筑的完整形象必须从组群院落整体去认识。每一个建筑组群至少有一个庭院，大的建筑组群可由几个或几十个庭院组成，组合多样，层次丰富,也就弥补了单体建筑定型化的不足。
建筑组群的一般平面佈局取左右对称的原则，房屋在四周，中心为庭院。大规模建筑组群平面佈局更加注重中轴缐的建立，组合形式均根据中轴缐发展。甚至城市规划也依此原则，以全城气势最宏伟、规模最巨大的建筑组群作为全城中轴缐上的主体。唯有园林的平面佈局，採用自由变化的原则。
7、运用色彩装饰手段木结构建筑的梁柱框架，需要在木材表面施加油漆等防腐措施，由此发展成中国特有的建筑油饰、彩画。至迟在西周已开始应用彩色来装饰建筑物，后世发展用青、绿、朱等矿物颜料绘成色彩绚丽的图案，增加建筑物的美感。以木材构成的装修构件，加上一点着色的浮雕装饰的平基贴花和用木条拼镶成各种菱花格子，便是实用兼装饰的杰作。北魏开始使用琉璃瓦，至明清时期琉璃制品的产量、品种大增，出现了更多的五彩缤纷的琉璃屋顶、牌坊、照壁等，使中国建筑灿烂多彩，晶莹辉煌。

40年前，党的十一届三中全会冲破长期“左”的错误的严重束缚，批评“两个凡是”的错误方针，重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线。40年来，改革开放的伟大实践证明，马克思主义是开启和推动改革开放的强大思想武器，马克思主义基本原理与中国具体实际相结合不断进行的理论创新，是指引中国特色社会主义道路不断前进的科学指南。中国特色社会主义事业的每一次历史性飞跃，离不开马克思主义中国化进程的每一次重大突破，正是理论创新和实践探索的辩证统一，为中国特色社会主义事业的稳步向前提供着不竭动力。
站在新起点，开启新征程。在推动新时代改革开放的进程中，始终坚持和发展马克思主义，将马克思主义同新的时代特点，同不断变化的世情国情相结合，有三个重要原则：
过去40年，江苏涌现出了一批又一批的社科理论工作者，为马克思主义中国化、为中国特色哲学社会科学的建设做出了许多原创性的贡献。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。进入新时代，社科理论工作者有着更加广阔的空间和舞台，要继续为建设“强富美高”新江苏，为建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
最近有机缘与本书作者交流深谈，觉得该书是学术创新之作，很有时代气息和问题意识，对于国内人事行政工作者具有重要的启发意义，很值得作一介绍。
该书集中回答干部群众在学习贯彻中央全会精神过程中提出的热点难点问题。

社区治理观察丨任文启:社区治理为何需要专业化
从制度设置看，根据《中华人民共和国城市居民委员会组织法》《中华人民共和国村民委员会组织法》(以下统称为村居委员会组织法)的规定，(城乡)社区属于居(村)民的自治区间，社区居(村)民委员会是基层群众自治组织。
在党建引领的要求下，社区“两委”(社区党委与居民委员会)是社区实行自我管理、自我教育、自我服务的核心组织。
其次，社区治理专业化是指人的专业化。
在实际执行和具体演变过程中，社区工作人员队伍是社区治理的主要抓手，从这支队伍的构成与特征上可以管窥目前社会治理主体的能力和水平。
社区工作人员主要面临三方面困境:
一是工作烦琐无度，缺少边界。
二是待遇微薄，积极性不高。
三是具体工作向内精细化，行政内卷严重。
再次，社区治理的专业化旨在改变队伍构成。
面对这些困境，我们呼吁社区治理应该走向专业化，即首先要解决社区治理需要哪些人去做、如何去做的问题，为社区治理厘定基本的专业边界、专业内容和专业评价方式。
目前这种社区工作人员的结构性构成，可追溯至20世纪90年代以来国有企业下岗浪潮之后，单位制向社区制转型过程中，为了解决“4050”人员就业和社区服务人手不够的问题，在经济和政治的双重压力下所产生的制度性调适。
在此种情形下，一方面，从身份和待遇上看，社区及很多领域的基层工作人员中大量充斥着以公益性岗位为主的“临聘人员”，他们依附于行政系统的运行，本身承担着自我保障和维护稳定的功能，而非向居民提供专业有效的服务;另一方面，微薄的收入和细碎的行政事务，使得他们也缺乏提升专业技能的机会与动力。
最后，社区治理的专业化在当下应当坚持一条主线、两项内容。
一条主线是指社区治理的专业化实质上就是社区服务的专业化。
两项内容是指:
第二，在内容上，社区治理的专业化就是指社会工作化，即以社会工作专业作为社区治理专业化的基本内核与主要内容。

电子自旋的声学操纵能改善量子控制
近日，德俄科学家合作研发一种自旋量子位的声学操控方法，展示了表面声波的应变场与碳化硅中硅空位的激发态自旋之间的相互作用。新方法有望改善电子自旋的量子控制，并为微型量子设备高效处理量子信息提供新的可能性。
色心是晶体中的晶格缺陷，可以捕获一个或多个额外电子。被捕获的电子通常会吸收可见光谱中的光，因此，透明材料（例如金刚石）会通过这些中心着色。色心通常与某些磁性有关，这使它们在量子技术应用中很有前途，例如量子存储器或量子传感器。科学上的挑战在于开发有效的方法来控制电子的磁量子特性，或者说控制它们的自旋状态。近年来，碳化硅色心自旋操控成为新兴的研究方向。
最近，德国保罗德鲁德固态电子研究所、亥姆赫兹德累斯顿罗森多夫研究中心和俄罗斯科学院艾菲物理技术研究所的联合研究团队在《科学进展》杂志上发表论文，展示了表面声波的应变场与碳化硅中硅空位的激发态自旋之间的巨大相互作用。这种基态和激发态自旋的相干声学操纵为高效的量子信息协议和相干传感提供了新的机会。
艾菲物理技术研究所的亚历山大·波沙金斯基博士介绍说：“人们可以把这种控制看作是用普通的电子调音器给吉他调音。只是我们的实验复杂一点：磁场将电子自旋的共振频率调整为声波的频率，而激光则激发色心在基态和激发态之间跃迁。”
保罗德鲁德研究所的阿尔贝托·埃尔南德斯-明格斯博士解释说：“陀螺运动时，旋进是旋转轴方向的变化。我们可以将电子自旋视为一个微型陀螺仪，这样进动轴受到声波的影响，并且每次色心在基态和激发态之间跃迁时都会改变其方向。由于色心处于激发态的时间长度是随机的，因此在基态和激发态的进动轴取向的巨大差异意味着电子自旋的取向以及存储在其中的量子信息以不受控制的方式变化。”这种变化使得电子自旋中存储的量子信息在多次跃迁后会丢失。
为了防止这种情况出现，联合研究团队开发出了一种新方法：通过适当调整色心的共振频率，使得自旋的进动轴在基态和激发态共线。即自旋沿明确定义的方向保持其进动方向，即使它们在基态和激发态之间来回跳跃。在这种特殊条件下，存储在电子自旋中的量子信息与激光引起的基态和激发态之间的跳跃解耦。这种声学操纵技术为在尺寸类似于微芯片的量子设备中处理量子信息提供了新的可能性。它还可能对生产成本产生巨大影响，进而推动面向大众的量子技术的可用性。

摘要：随着互联网技术的发展，以其为代表的现代信息科技将对人类金融模式产生根本影响。在此影响下，已出现一种既不同于商业银行间接融资，也不同于资本市场直接融资的第三种金融融资模式，即被称为“互联网金融”的模式。在此种模式下，金融参与者深谙互联网“开放、平等、协作、分享”的精髓，通过互联网、移动互联网等工具，使得传统金融业务具备透明度更强、参与度更高、协作性更好、中间成本更低、操作上更便捷等一系列特征。同时，资金交易双方可获得与直接和间接融资相同的资源配置效率，并且能够大幅减少交易成本。互联网金融的民主化特征明显，最终可以让金融机构离开资金融通过程中曾经的主导型地位，因为互联网的分享，公开、透明等等的理念让资金在各个主体之间的游走，会非常的直接、自由，而且低违约率，打破了金融业由少数专业经营控制的传统，使当前金融业的分工和专业化趋势淡化，不再是金融资源调配的核心主导定位。且拥有更为大众化的参与者，其引致出的效益更加惠及普通百姓。而互联网金融模式的出现，给政府乃至传统银行业带来了巨大挑战。有学者分析认为互联网金融的出现将打破传统银行业领军地位，形成分庭抗礼局面。因此，分析互联网金融模式的发展对于传统银行业的发展规划有一定意义。
目前，有关互联网金融内涵的表述有多种，界定尚不统一。在此，初步归纳为：互联网金融是通过互联网、移动互联网等工具，介入传统金融业务过程的一种混合金融。从广义金融角度来看，互联网金融，包括但是不限于为第三方支付、在线理财产品的销售、信用评价审核、金融中介、金融电子商务等模式。从狭义的金融角度来看，互联网金融是涉及货币的信用化流通支付的相关层面，也就是资金融通依托互联网来实现的方式方法都可以称之为互联网金融。
当前互联网金融格局由传统金融机构和非金融机构组成。传统金融机构的互联网金融主要包括传统金融业务的网上银行创新以及电商化技术创新等。非金融机构的互联网金融主要由凭借商业性互联网技术进行资金运作的电商企业、人人贷(P2P)模式的网络借贷平台、众筹模式的网络投资平台、理财类的手机理财APP以及第三方支付平台等组成，是以互联网体系与思维去打造类金融业务，运用互联网的特性去完成金融的渠道、借贷、信息、销售、客户管理等工作。
传统金融人有一种看法认为，传统银行早已采用了数据化、互联网技术电子银行管理体系，所以银行也就是互联网金融。但实际上，很多人把由银行操控的电子网络或利用的互联网称为金融互联网。
(一)引致性。互联网金融的产生具有引致性特征。互联网科技企业开展金融活动的初衷并不是想依靠该项活动来盈利，其初衷是为了更好地服务于电子商务的发展，是电子商务发展到一定阶段的产物。以第三方支付组织为例。电子商务产生初期，产生了两大金融问题：一是买家不愿意提前付款，卖家也不愿意提前发货，买卖双方对自己的交易对手都不太信任;二是因为银行卡发卡行的不同而导致交易往往不能按时实现，甚至导致交易失败，这种情况时有发生。电子商务在发展初期就遇到困境，促使电子商务提供商不断改进自己的服务质量与水平，于是第三方支付组织就应运而生。可以说，互联网科技企业开展金融活动几乎全部是为了满足客户的需要，即最终目的是服务电子商务。
(二)便捷性。与传统金融相比，互联网金融最大的特征就是便捷性。客户不需要到营业网点去，只需要有一部智能手机终端或电脑设备，就可以随时随地完成资金的划转和信贷，这极大方便了客户。
(三)大众性。传统金融服务有明显的金融排斥性特征，即金融服务大都只针对那些中高端收入群体或大型企业，众多低收入群体或者是小型企业大都享受不到该种金融服务。互联网金融，只需要一台电脑或者一部移动手机终端，就可以享受到便捷的金融服务，极大程度降低了金融服务的准入门槛，使得金融服务不再是有少数精英控制的，普通大众也可以利用网络科技来参与到金融服务的生产中来。
第一种模式是银行网银，当前商业银行借助互联网渠道为公众和社会提供服务，互联网在其中发挥渠道作用。
第二种模式运用电商的平台，依据大数据收集和分析进而得到信用支持，以交易参数为基点的综合交易模式。
第三种模式是P2P模式，这种模式提供了中介服务,把资金出借方与需求方结合在一起。平台的模式各有不同，主要有以下两类：一是担保机构担保交易模式，此类平台作为中介，不吸储、不放贷，只提供金融信息服务，由合作的小贷公司和担保机构提供双重担保。如人人贷，此类平台的交易模式多为“1对多”，即一笔借款需求由多个投资人投资。二是“P2P平台下的债权合同转让模式”的宜信模式。可以称之为“多对多”模式，该模式通过互联网撮合投资人和借款人之间的借贷关系，实现个人对个人贷款。
第四模式通过交互式营销，充分借助互联网手段，把传统营销渠道和网络营销渠道紧密结合，使金融业实现由“产品中心主义”向“客户中心主义”的转变，共建开放共享的互联网金融平台。
第五种模式实际上是一种货币基金模式，以支付宝打造的一项余额增值服务——余额宝为代表，用户能随时把自己支付宝中的钱支付到余额宝中，不但免转账手续费，还可以获得收益。
在经典的一般均衡理论中，一个无摩擦的市场可以使经济资源达到最优的配置，此时交易是没有成本的，金融中介也是不存在的。交易成本和交易时的信息不对称是金融中介存在的前提，即金融中介的价值在于降低资金融通的交易成本和缓解资金融通时的信息不对称。而互联网金融在很大程度上也可以起到金融中介的作用，是银行等金融中介的有效替代。互联网金融对商业银行的替代作用主要体现在以下两个方面：
(一)降低了交易成本。商业银行在降低交易成本优化资源配置的同时，也产生了巨额的交易成本。据银监会披露，2012年我国商业银行实现利润1.24万亿元，12家上市银行实现利润8489亿元，占A股所有公司利润总额48.6%。12家上市银行的人均职工薪酬达到惊人的45万元，在所有行业中位居第一。与传统商业银行不同，互联网金融采取虚拟运作的方式，即互联网金融运作时不依赖一个又一个的实体网点，只需网络终端设备与网络，加之于少量的人员，就可以实现资金的划转、借贷等，其固定成本与人工成本要远远低于传统的商业银行。互联网金融的出现极大程度降低了资金融通时的交易成本。

有时我们无法提前预知应该向函数传递几个实参.例如,我们想要编写代码输出程序产生的错误信息,此时最好用同一个函数实现该项功能,以便对所有的错误处理能够整齐划一.然而,错误信息的种类不同,所以调用错误输出函数时传递的实参也各不相同.
为了编写能处理不同数量实参的函数,c++11新标准提供了两种主要的方法:如果所有的实参类型相同,可以一个名为initializer_list的标准库类型;如果实参的类型不同,我们可以编写一种特殊的函数,也就是所谓的可变参数模板.
c++还有一种特殊的形参类型(即省略符),可以用它传递可变数量的实参,不过需要注意,此功能一般只用于与c函数交互的接口程序.
如果函数的实参数量未知,但是实参类型均相同,我们可以用initializer_list类型的形参.initializer_list是一种标准库类型,用于表示某种特定类型的值的数组.initializer_list定义在同名的头文件中,它提供的操作如下所示.
类似vector,initializer_list也是一种模板类型,定义initializer_list时,必须说明列表中所含元素的类型:
与vector不同的是,initializer_list更加轻量,且initializer_list对象中的元素均为常量,不可更改.
省略符形参是为了便于c++程序访问某些特殊的c代码而设置的,这些代码使用了名为varargs的c标准库功能.
注:省略符形参应该仅仅用于c和c++通用的类型.特别注意的是,大多数类类型的对象在传递给省略符形参时都无法正确拷贝.
valist 定义在cstdarg,stdarg.h头文件中,用来存储实参列表;
va_start(arg_ptr count); 用来设置首个实参,表示取参数的时候从count的下一个参数开始(不包括count),因此,上例中第一个实参表示后面实参的个数;
va_arg(arg_ptr int); 用来获取实参列表中的实参,int 是实参的类型.它从首个实参依次获取,将获取到的结果作为返回值返回;

在 COVID-19 时代，我们都知道核酸检测，但是我们却不知道在咽拭子采集之后发生了什么。使用拭子尖端的样本来识别无限小的SARS-CoV-2（导致COVID-19的冠状病毒株）的存在（或不存在），就像试图从月球的有利位置大海捞针一样。PCR是一种“扩增”DNA微小片段的方法，直到它们的数量足以识别，我们能够以极大的精度检测这种危险的微小病毒的存在。
PCR（聚合酶链式反应）是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制。无论是化石中的古生物、历史人物的残骸，还是几十年前凶杀案中凶手所遗留的毛发、皮肤或血液，只要能分离出一丁点的DNA，就能用PCR加以放大，进行比对。这也是“微量证据”的威力之所在。
在沃森和克里克于1953年解开DNA的双螺旋结构几年后，细菌学家Arthur Kornberg推进了DNA复制的研究，当时他和同事在大肠杆菌中发现了第一种DNA聚合酶。DNA聚合酶是催化DNA新拷贝合成的酶，它们的发现对于理解DNA如何自我复制以修复和维持所有生物体中的遗传物质至关重要。
1960年H. Gobind Khorana发现RNA编码蛋白质合成机制。1968年，因解出遗传密码，获得了诺贝尔生理学或医学奖。
Khorana等最早提出核酸体外扩增的设想：“经DNA变性，与合适的引物杂交，用DNA聚合酶延伸引物，并不断重复该过程便可合成tRNA基因。” 1976年，Khorana宣布合成了完全具有功能的人造基因，该基因拥有表达需要的所有元件，可在大肠杆菌内正常转录。这是人类第一次实现人造基因。
但由于当时基因序列分析方法尚未成熟，热稳定DNA聚合酶尚未报道以及引物合成的困难，这种想法似乎没有实际意义。加上分子克隆技术的出现提供了一种克隆和扩增基因的途径，所以Khorana的设想被人们遗忘了。
1976年，科学家钱嘉韵从温泉中发现的Thermus aquaticus细菌中分离出一种热稳定的DNA聚合酶Taq。Taq DNA聚合酶的最佳温度为72°C，可长时间暴露在高达96°C的温度下，这意味着它可以耐受多次变性循环。在发现Taq聚合酶之前，分子生物学家已经在尝试优化环DNA扩增方案，但他们需要在每个周期添加新鲜聚合酶，因为酶无法承受DNA变性所需的高温。拥有热稳定的酶意味着它们可以多次重复扩增过程，而无需在每个周期中使用新鲜的聚合酶，从而使整个过程可扩展、更高效且更省时。（为PCR的发明奠定基础的大部分工作都基于细菌学，并专注于一些最小的生命形式。）
在1977年，生物化学家Frederick Sanger研究一种影响大肠杆菌的噬菌体，提出了一种新的快速DNA测序方法。这项工作不仅为Sanger赢得了1980年的诺贝尔奖（他也在1958年因确定胰岛素的结构而获得诺贝尔奖），而且还在Mullis的脑海中播下了一颗种子。
1983年4月的一个星期五晚上，Mullis开车去乡下别墅的路上,猛然闪现出“多聚酶链式反应”的想法。这个概念很简单：在实验室管中复制细胞中发生的DNA复制过程。DNA聚合酶的重复使用引发了连锁反应，导致特定DNA片段的扩增。结果是一样的：基于现有互补DNA链生成新的互补DNA链。
1983年12月，Mullis用同位素标记法看到了10个循环后的49 bp长度的第一个PCR片段；Mullis要合成DNA引物来进行测序工作，却常为没有足够多的模板DNA而烦恼。Mullis使用桑格的DNA测序基础作为他的新技术的起点。
1985年10月25日Mullis申请了PCR的专利，1985年12月20日在Science杂志上发表了第一篇PCR的学术论文。1993年，第一个FDA批准的PCR试剂盒上市。
为了纪念科学引文索引（SCI）出版五十周年纪念日，2014年，列出了有史以来引用率最高的100篇论文。名单上的第4位描述了DNA测序方法，该方法为已故的Frederick Sanger赢得了1980年诺贝尔化学奖的份额。第63号描述了聚合酶链反应（PCR），这是一种复制DNA片段的方法，为美国生物化学家Kary Mullis赢得了1993年的奖项。
【生物学】Bio-Rad - The PCR Song（PCR之歌）（中字）_哔哩哔哩_bilibili

Java高级编程实用教程,如何使用线程的休眠
我们知道了在编程过程中创建线程,并启动以后,线程会交由操作系统来管理调度执行一个我们指定的计算任务.
如果没有其它异常情况出现的话,它会持续运行直到我们实现的run()方法执行完毕为止.
那么我们通常在什么情况下需要创建单独的线程呢?一般是在我们的程序需要执行一个比较耗时的任务,或者需要一个程序不断的重复执行某种动作,这些基本上都属于我们程序的后台来负责处理的问题,比如检查某种状态或者动作,而不影响其它任务的执行时,需要创建单独的线程来操作.
耗时较长的工作比如需要扫描某个特定的目录结构中所有文件,到数据库中查询一个大容量的数据表等.
需要持续的周期性间隔的查看某个状态和结果的任务,虽然我们可以直接在借助while循环来执行,但是如此会浪费太多的CPU时间,因为我们的CPU会一次又一次的被切换占用来执行它.这时我们需要让监控循环能够等待一定时间间隔再检查,从而减少CPU无效时间的占用.
对于此类用例,更好的方法是让执行监控任务的线程能够暂停执行特定间隔,再次期间CPU可以去处理其它计算任务.
这种情况我们可以调用类java.lang.Thread的sleep()方法来实现,如下例所示:
调用sleep()使当前线程进入睡眠状态,而不消耗任何处理时间.
该方法被调用意味着当前线程从活动线程列表中删除自己,调度程序在下一次执行时不会调度它直到指定的毫秒数过后才会再次调度它执行.
这里需要注意的是我们传递给sleep()方法的时间只能是作为调度程序的一个指示,实际的执行不一定会绝对准确的按照指定的时间进行.
主要是因为操作系统在执行调度时,实际执行时可能会出现线程提前或延迟几纳秒或几毫秒返回的情况.
因此,我们不建议将sleep()方法用于对时间精度有比较高要求的实时调度上.但是对于大多数情况来说,在这种纳秒或毫秒级别达到的精度已经足够了.
线程的中断现象
因为中断是操作系统调度CPU任务执行的一个重要机制,是线程交互的一个非常基本的特性,可以理解为一个线程向另一个线程发送的简单中断消息.
我们知道中断机制是通过中断异常来提供处理入口的.
所以,当我们在一个线程上调用sleep()方法使其处于睡眠状态时,它可能会被中断,表现为抛出InterruptedException异常.
在上面的代码示例中,您可能已经注意到sleep()可能抛出InterruptedException.
而关联线程可以通过调用Thread.interrupted()方法来检查自己是否被中断了.
或者当它将时间花费在sleep()这样的方法中时就是隐式的中断,也会在中断时抛出异常.
让我们用下面的代码例子来仔细看看中断:
简单分析一下上面的示例代码,我们在main方法中,首先启动一个新线程myThread,如果不中断它,它将休眠很长时间(大约290年).
这当然不能这样下去,所以为了能提前完成程序执行,myThread线程通过在main方法中调用它的实例方法interrupt()来执行中断.
由于myThread线程从开始执行就处在sleep()调用中,调用interrupt()方法结果导致InterruptedException异常发生,被catch捕获,从而在控制台上打印为"myThread线程被异常中断!"
然后继续执行while循环检查该线程是否被中断,如果没有就执行空循环,如果被中断就继续执行完该线程任务,即执行打印"myThread线程被第二次中断".
我们在主线程中多次执行sleep()方法是给予子线程执行机会.
在记录了异常之后,线程会忙着等待,直到设置了线程上的中断标志.
这也是通过调用线程实例变量上的interrupt()从主线程设置的.
总的来说,我们看到控制台的输出如下:
从输出中可以看到,调度程序在再次启动myThread之前已经执行了主线程.
因此,myThread在主线程开始休眠后打印出异常的接收.
其实,在使用多个线程编程时,通常我们会发现线程的日志输出在某种程度上难以预测,因为很难计算接下来执行哪个线程.
当我们必须处理更多的线程时,我们就会发现而这些线程的暂停并没有像上面的示例中那样符合预期,常常情况会变得很糟.
在这些情况下,整个程序得到某种内部动态,这使得并发编程成为一项具有挑战性的任务.
join线程
前面我们看到的,在线程执行过程中,我们可以让线程休眠,直到它被另一个线程唤醒.这能够充分的利用CPU的处理时间.
由于在大量线程同时执行时,线程的暂停已经无法准确的调度线程执行,所以迫切需要线程的另一个重要特性就是线程能够等待另一个线程的终止.
也就是说将线程按照某种先后顺序排列起来中.
这里假设我们必须实现某种数字处理操作,该操作可以划分为多个并行运行的线程.
启动所谓工作线程的主线程必须等待,直到所有子线程都终止.
在我们的主方法中,我们创建了一个由5个线程组成的数组,这些线程都是一个接一个地启动的.
我们先看一下在不使用join()方法的执行情况:
我们可以看到,主线程率先执行完成,然后才是各个子线程依次完成.
而当我们增加Join调用时:
一旦启动它们,我们就在主线程中等待它们的终止.线程本身通过计算一个接一个的随机数来模拟一些数字处理.
一旦完成,就打印出"线程结束!".最后主线程承认所有子线程的终止:
我们将观察到,"完成"消息的顺序因执行而异.如果多次执行该程序,我们可能会发现最先完成的线程并不总是相同的.但是,最后一条语句始终是等待它的子线程的主线程.
观察上面两次执行结果,我们发现join()的作用就是让主线程等待子线程的执行,而不是采用使主线程休眠的方式.
这种处理主要用在在某些情况下,我们将不得不等待线程的结束.例如,我们可能有一个程序,它将开始初始化它需要的资源,然后再执行其余的执行.我们可以用多个独立线程的形式运行初始化任务,并等待这些初始化线程执行完成后再开始继续执行程序的其余部分.
为此,我们可以使用Thread类的join()方法.当我们使用Thread对象调用此方法时,它将暂停调用线程的执行,直到被调用的对象完成执行.
对于线程的调度管理,始终是并发编程中最重要的课题,通过上面的说明我们一定要记住,sleep()虽然能够让线程休眠,但是我们提供的休眠时间参数只是个参考值,并不能精确的被采用,而join()方法,主要用于让父线程等待子线程结束之后才能继续运行.

近日，国际知名期刊PLoSPathogens上刊登了浙江大学农业与生物技术学院王晓伟教授课题组的题为“Intracellulartraffickingofbegomovirusesinthemidgutcellsoftheirinsectvector”的研究论文，揭示了昆虫传播植物双生病毒的机制。
阻碍植物病毒扩散的一个重要因素是植物本身几乎不动，病毒很难直接从一株植物侵染下一株植物，因此大部分植物病毒都需要利用媒介生物进行传播。在目前已知的植物病毒中，很多植物病毒以循环型方式经昆虫媒介进行传播，在这个传播过程中，病毒需要经过昆虫的肠道、血淋巴和唾液腺，最终随唾液一起被分泌至新的植物上。
王晓伟教授课题组研究发现植物双生病毒在穿过其昆虫媒介烟粉虱的肠道的过程中，可以利用上皮细胞的胞吞胞吐以及囊泡结构进行跨细胞运输，从而越过肠道上皮细胞对病毒的阻碍。双生病毒进入烟粉虱肠腔后，首先在肠道上皮细胞的尖端面利用网格蛋白介导的细胞内吞进入细胞内，形成由磷脂双分子层包裹的内吞小泡。然后内吞小泡与早期内体融合，病毒也随之进入早期内体。研究表明双生病毒在烟粉虱体内的运输依赖于早期内体及其管状网络结构，但不依赖于晚期内体、溶酶体、循环内体、高尔基体、内质网等其他结构。说明双生病毒可能利用管状网络结构直接由早期内体被分泌至上皮细胞的基底面，完成跨细胞运输。这一发现进一步揭示了烟粉虱传播双生病毒的机理，为有效防控双生病毒在田间的扩散提供了新的思路。
该研究第一作者为博士生夏文强，硕士生梁燕、迟瑶，博士生潘李隆、赵静，刘树生教授参与了该项研究。该研究得到国家自然科学基金重大项目和973计划项目的资助。

卷积编码和维特比解码具有很强的前向纠错能力,可以全部由软件编程实现,以便节约硬件成本,值得在物联网中推广应用.
物联网(Internet of Things)是连接各种物理节点的一种特殊网络,这些物理节点主要由各种各样的传感器组成,包括温度传感器,湿度传感器,压力传感器和图像传感器等等.随着传感技术和无线通信技术的大幅提升,物联网的各种应用也得到飞速发展,万物互联的时代越来越接近我们的生活.
在物联网蓬勃发展的同时,无线通信不可避免的会产生干扰的问题,这样会导致信号的误码率变高,严重影响系统的稳定性.如果采用CRC,累加和等方式验证数据的正确性,则不能解决数据错误后怎样恢复原始数据的问题.如果采用双向通信验证数据是否正确的方式,则会增加通信时间,导致系统延时加重,影响系统的实时性,而且有的单向通信的场合还不能使用这种方式.
本文专门针对这些问题,提出了一种物联网前向纠错的方案.该方案采用了卷积编码和维特比解码的方式,有效的解决了通信误码率的问题,提高了系统的稳定性和实时性.该方案适用于单向,双向通信模式,在发送端使用卷积编码发送,在接收端使用维特比解码,即使在通信过程中有一定的误码率,系统也能自动纠正错误数据,以达到正确通信的目的.
卷积编码(Convolutional Encoding)由Peter Elias在1955年第一次提出,目前已经广泛应用于信道编码领域.卷积编码可以处理一系列数据位,最大的特点就是输出的数据位不但与输入的数据位有关,而且与输入的数据位前面的数据位有关,即所谓的记忆深度,这样很好的提高了数据容错性能.其编码格式有很多种,本文讲解最基本的(212)格式,即2-bit输出,1-bit输入和2-bit记忆深度.
请参考图一的卷积编码示意图.图中In In-1 ... I1 I0为输入数据位;C1 C0为清零位Clear,其初始值为00;F1 F0为补充位Flush,其初始值为00;O1 O0为输出数据位;X1 X2为异或计算器;S为选择开关.每输入一个数据位,便会输出对应的两个数据位.例如当输入I0数据位时,I0对应的输出低位数据位O0的数值为I0 C1 C0的异或值,而I0对应的输出高位数据位O1的数值为I0 C0的异或值.依次计算I1 ... In-1 In对应的输出数据位.为了保证In和In-1这两个数据位的编码完整性,还需要计算F1和F0补充位对应的输出数据位.其中F1对应的输出低位数据位的数值为F1 F0 In的异或值,而F1对应的输出高位数据位的数值为F1 In的异或值.
请参考图二的卷积编码范例.范例中补充位和输入数据位为0010011,包含5位数据位;输出数据位为11011111101011,共14位输出数据位.依次根据编码规则计算输入数据位和补充位I0 I1 ... I4 F0 F1,得到与之对应的各个输出数据位O01 O23 ... O1213.输入数据位I0的输出低位数据位的数值为O0=I0^C1^C0=1^0^0=1而输入数据位I0的输出高位数据位的数值为O1=I0^C0=1^0=1,由此得到O10=11.以此类推,可以计算出所有剩余输出数据位的数值.
维特比解码(Viterbi Decoding)是由Andrew Viterbi在1967年发明的,并用他的名字命名.维特比解码具有一定的纠错能力,即使接收到的卷积编码数据有一定的误码存在,也可以使用维特比解码恢复出原始数据.
最常用的维特比解码方法是网格图(Trellis Diagram)分析法,如图三所示.由于(212)格式具有2-bit记忆深度,所以一共有4种状态,分别是State00 State01 State10和State11,初始状态为State00,此时对应t=0时刻.图中虚线表示输入数据位为0时状态转移的情况,而实线表示输入数据位为1时状态转移的情况.例如,在t=1时的状态为State10,当输入0时,状态转换为State01;当输入1时,状态转换为State11(去掉State10的最低位0,输入新的数据位0或1),分别对应图中的虚线箭头和实线箭头.在任意时刻t,计算并保存接收到的2-bit数据与所有可能的输出数据位之间最小分支汉明距离(Branch Metric),同时累加所有的最小分支汉明距离得到最小路径汉明距离(Path Metric),最后得到的这条最小路径汉明距离的数据就是解码出来的输出数据,进而得到最初的编码输入数据.汉明距离是计算两组数据之间各个对应数据位差异的总和,总和越小,汉明距离就越小,表明这两组数据越接近相同.
网格图的状态,输入数据和输出数据的关系如图四所示.图中虚线箭头表示输入数据为0时从一个状态转移到另外一个状态,而实线箭头表示输入数据为1时从一个状态转移到另外一个状态.图中左边红色数据表示虚线对应的输出数据,而右边蓝色数据表示实线对应的输出数据.这样输出数据和输入数据就有了一一对应的关系,即得到了输出数据就会推导出对应的输入数据.
利用网格分析法,可以找到前面范例输出数据11011111101011的一条汉明距离最小的路径,由于数据没有错误,所以该条路径的汉明距离为0,如图五所示.图中蓝色数据为接收端的卷积编码数据,红色数据为对应的解码数据,这样就完成了维特比解码过程,进而得到原始数据.
假设O4数据位由于干扰从0变为1,得到11011111111011,如图六所示.在t=3时刻,会存在两条最小汉明距离为1的分支路径,此时会保留这两条路径.在t=4时刻,会存在三条分支路径,汉明距离分别为0,1和1,这三条路径的累计汉明距离分别为1,2和2,此时只保留最小汉明距离路径,也就是去掉了图中红色路径,仍然保持最优路径,O4数据位从1恢复到了0,这样就完成了前向自动纠错的功能.
实践证明,卷积编码和维特比解码具有很强的前向纠错能力,可以全部由软件编程实现,以便节约硬件成本,值得在物联网中推广应用.另外,卷积编码还有不同的编码方式,可以采用私有格式,用以实现通信数据密文发送,起到一定的加密作用,对系统的安全性也有很大的帮助.

我国科学家揭示胆道闭锁中先天性免疫细胞的重要作用机制：胆道闭锁是引起婴幼儿肝衰竭的常见疾病，病死率高。通过手术仅可缓解胆汁淤积症状，多数患儿胆管炎症在术后仍会进行性发展恶化。近年来，许多研究在胆道闭锁发病机制已经取得突破，但主要集中在适应性免疫及病程中晚期，对于病程早期引起胆管损伤的天然免疫细胞类型、作用方式及调控机制仍不清楚，且临床目前尚无治疗胆道闭锁的有效药物。近期，广州医科大学的研究团队发现白细胞分化抗原177阳性（CD177+）细胞通过促进中性粒细胞胞外陷阱（NET）的形成在胆道闭锁病程启动中起到了重要作用。该研究建立了胆道闭锁小鼠模型，并进行肝脏中的免疫细胞分析，发现CD177+细胞可产生高水平的活性氧（ROS）并形成NET，直接损伤胆管细胞，促进胆道闭锁形成。该研究观察到CD177基因敲除的小鼠有疾病发作延迟和发病率、死亡率降低现象。此外，还发现胆道闭锁患儿体内早期也存在活化的先天免疫细胞CD177+细胞。因此，抗NET药物治疗或可助于改善胆道闭锁的症状和疾病进展。相关研究结果以“CD177+ cells produce neutrophil extracellular traps to promote biliary atresia”为题发表在《Journal of Hepatology》杂志上。

着力于研究公民和政府之间关系的新公共服务理论，也为研究政府绩效评估中的公众参与提供了理论基础。
这一理论包含着三个层面的内容:(1)重新思考公众的主体身份。
刘旭涛、 许铭桂认为，对于政府绩效评估的主体，引用360度多元主体评估的机制是绩效型政府的必然选择。
王伟、包国宪、赵立波、蒋云根等学者认为， 政府绩效评估的特性及政府作为公共责任承担者的角色，决定了地方政府绩效评估主体的设置必须多元化。
社会公众作为政府的服务对象，对政府的服务有着最直接、最真切的体会，对政府的绩效最有发言权。
(3)促进公民参与地方政府绩效 评估的基本路径研究。
邓琼认为，提高公民参与地方政府绩效评估的素质和能力，地方政府对公民参与评估的支持与配合，逐步实现公民评估的制度化、规范化和科学化是促进公民参与地方政府绩效评估的三个基本途径。
大多数学者只是在研究评估主体 建构或者如何改善政府绩效评估等问题时，才对公众作为评估主体的重要性以及要引入公众参与机制等作了略为简单的论述，而并没有将其单独作为一个研究主题，进行全面、系统的论述，在公民参与、社会评价的制度建设、程序设计、指标内容等问题的研究还远远 不够，针对性、操作性不强，特别是如何通过制度化、法制化的途径来保证公众参与政府 绩效评估的有效性，成为当前公众在政府绩效评估中充分发挥作用的一个重要的研究课题。
三、研究的思路与方法 本文主要从制度构建的角度，研究如何保障公众在政府绩效评估中充分发挥作用，保障公众持续、有效的参与政府绩效评估活动。
实证研究方法是从实际状况出发，把握现实中的问题，然后做进一步的分析，得出结论。
广义的公众泛指人民大众，是指现代国家中，在法治的安排下具有独立意志、享有权利义务的法律主体，包括普通群众和政府官员。
追根溯源，公民参与源于古希腊雅典的直接民主模式。
它要求公众参与要融入政府绩效评估的每一步骤，包括绩效评估目标的设定、 评估指标体系的构建、评估标准的划分、评估的具体实施以及评估结果的分析和应用等。
(1)参与权。
我国的经济学者张宇燕认为"制度的本质内涵不外乎两项，即习惯和规则"。

试论比较管理的管理机制本质及框架模型(2)
组织结构必须依据组织的重大战略，综合考虑工作专门化、部门化、命令链、控制跨度、集权与分权与正规化要素，选择直线、等级、功能、矩阵式或模拟分权结构建立组织体系。
组织机构是管理机制发挥作用的媒介，其架构设计必须满足内部系统功能完备、子系统功能担负分配合理、系统功能部门及岗位权责匹配、管理跨度合理四个标准的要求。
管理机制实施过程中，决策子系统首先确定组织的战略。
2、方针，职能子系统、执行子系统、监督子系统和反馈子系统在指挥子系统的规范引导下，使组织活动得以正确无误地推行。
企业组织制度、企业组织文化是管理机制的催化剂，企业组织制度是企业组织关于组织、运营、管理等一系列行为的规范和模式的总称，是企业组织全体员工在生产经营活动中共同遵守的规定和准则的总称。
企业组织文化是一种新的现代企业组织管理理论，企业组织做强做大必须普及、深化企业文化建设。
威廉大内(xx)认为企业文化是规定活动、舆论和行为模式的价值观。
特雷斯迪尔和阿伦肯尼迪认为企业文化包括价值观、英雄人物、习俗仪式、文化网络与企业环境。
依据管理机制的本质，管理机制的关系首先体现为激励相容机制、显示机制与。
3、实施机制的相互关系;其次，包括激励相容机制内部激励机制、约束机制间的关系，实施机制内部诱导机制、规范机制、自我协调机制间的关系，以及显示机制内部环境适应与应急机制、信息反馈与评估机制的关系。
企业组织间的管理实践、理论以及绩效等方面的差异，一方面受到管理机制体系关系的影响;另一方面，还受到其他管理机制要素关系的影响，如管理主体、客体的关系以及管理制度与文化间的关系。
在管理主体、客体的关系中，管理者在管理活动中处于矛盾统一体的主要方面，被管理者、资源、环境、组织目标为管理活动的客体范畴，管理者运用内外部环境的分析，确立组织战略，指挥、引导被管理者的行为，最终实现企业组织的目标。
此外，管理机制的关系。
4、还涉及到管理机制的媒介与催化剂的关系，科学、健全的企业组织机构是管理机制发挥作用的基础，企业制度文化作为企业成长的催化剂，直接决定了企业的命脉。
张志学、张建君(xx)认为 _企业领导者秉承的管理理念“和为贵”、“中庸之道”、“社会责任感”主要中国传统思想，而“追求卓越”、“规范管理”和“专业化”理念主要国外管理实践和理。
5、论的学习，“以诚为本”则是中西交汇的产物。
研发是研究与开发的简称，研究是为获得新的科学技术知识而从事的有计划、有创造性的调查、分析和实验活动，包括基础性研究、应用性研究，目的在于发现新知识，并期望利用这种知识能开发出新材料、新产品或新的配方技术，或对现有产品的性能、质量作较大改进。
依据管理机制的本质、核心、融通的介质以及各要素的关系，可以看出管理机制是一个企业组织的复杂系统，如图1所示。
《试论比较管理的管理机制本质及框架模型(2)》《 》请在金锄头文库上搜索。

破产法语境下，股东欠缴出资的处理路径
文章来源丨理公律师作者丨郭国龙企业破产案件中，时常会遇到股东欠缴出资的情形，包括法院裁定受理破产案件时尚未缴付的出资，以及法院裁定受理破产案件时，出资的认缴期限虽未届满但应视为到期的出资。那么，如何处理股东欠缴的出资，则关乎管理人依法履职及债权人利益的保护。出资是股东享有股东资格、行使出资人权利的基本前提。依据《中华人民共和国公司法》第二十八条，股东应当按期足额缴纳公司章程中规定的各自所认缴的出资额。股东以货币出资的，应当将货币出资足额存入有限责任公司在银行开设的账户；以非货币财产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续。股东不按照前款规定缴纳出资的，除应当向公司足额缴纳外，还应当向已按期足额缴纳出资的股东承担违约责任。站在企业的立场，出资是股东按照《公司法》和公司章程应当履行的向公司交付财产的义务，公司也因此享有请求股东履行出资义务的权利，这一权利是企业对股东享有的债权，是企业财产的组成部分。依据《中华人民共和国企业破产法》第三十五条，在企业被法院裁定进入破产程序后，债务人的出资人尚未完全履行出资义务的，管理人应当要求该出资人缴纳所认缴的出资，而不受出资期限的限制。也就是说，股东欠缴的出资—不论是否到期—都是债务人财产，在破产程序中，由于企业不能清偿到期债务并且其资产不足以清偿全部债务，该项财产在本质上即应归属于全体债权人。既如此，为保护全体债权人的利益起见，管理人应当承担追缴股东欠缴的出资的法定职责。实践中，依照债权人自治的破产法原则，如果债权人会议决议放弃对股东欠缴的出资的追缴，管理人应当尊重债权人会议的决议。除此之外，管理人对股东欠缴出资的追缴，通常的经验包括提起诉讼、直接申请法院强制执行、直接分配给债权人、网络司法拍卖等。对于经管理人催告，在合理期限内，股东仍拒不履行出资义务的，可供管理人采取的通常的措施是对股东提起诉讼，或者依据《破产法》第三十五条关于管理人应当要求该出资人缴纳所认缴的出资，而不受出资期限限制的规定，申请法院对股东强制执行。不过，不论是提起诉讼还是直接申请强制执行，管理人都应考虑以下可能出现的极端情况。逻辑上，在企业现有财产与股东欠缴的出资总和超过债权总额时，不论追缴的金额仅以债权金额为限还是以欠缴的出资金额为限，都可能发生企业资产能够足额清偿债务，并且在清偿全部债务后仍有剩余资产的问题，不同之处仅在于剩余资产是财产本身还是债权的问题。基于破产程序具有不可逆转性的共识，在发生因追缴股东欠缴的出资进而导致企业资产清偿全部债务后仍有剩余资产的情况时，企业破产的效果应予维持，企业的主体资格应予消灭，但可能同时发生向股东分配剩余资产的问题。不过，由于破产法贯彻债权申报的任意主义，是否申报债权由债权人自主决定。依据《破产法》第五十六条的规定，即使在法院公告中确定的申报期限内未申报债权的债权人，亦有权在破产财产最后分配前补充申报。因此，考虑到补充申报债权的可能性，对管理人而言，以欠缴的出资为限进行追缴，既能充分考虑到了补充申报债权的因素，也可以尽可能地避免执业风险。值得注意的是，现有的经验表明，不论是提起诉讼还是直接申请强执行，可能都是徒劳无功的，因为更过的情况是，股东并没有可供执行的财产。基于股东欠缴的出资构成债务人财产的理由，在有的破产案件中，管理人并不就追缴出资提起诉讼或者直接申请执行，而是将股东欠缴法人出资（债权）作为债务人财产，依照《破产法》规定的清偿规则分配给债权人，相当于企业将债权让与给债权人。根据上述理由，在有的破产案件中，管理人将要求欠缴出资的股东履行出资义务的债权认定为债务人财产，并通过网络司法拍卖方式进行拍卖。本质上，债权拍卖仍属于债权转让。在拍卖成交后，管理人应向买受人转让该出资债权并通知欠缴出资的股东。不过，不论是将股东欠缴的出资作为债务人财产向债权人分配还是司法拍卖，均可能遭到管理人将追缴出资的法定职责转让给受让人的质疑，同时，不论是向债权人分配还是进行司法拍卖，管理人均应保证所涉债权的真实性，否则可能因此承担法律责任。另外，在欠缴出资的股东下落不明时，管理人能否通过公告方式通知债权让与的事实，也不无疑问。在破产案件管理实践中，在尊重债权人自决、贯彻债权人自治的破产法原则的基础上，以追求程序终结的结果为导向，同一件事情的处理，经过管理人的精心设计，都可能有不同的处理方法。【免责声明】内容及图片整理转载自网络，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。如有侵权请联系我们，我们将及时处理。第102天长按下方二维码，与全国先进破产管理人一起探索破产办案数字化的无限可能▼

史籍中哪一个古国曾三次出使东汉，在朝会上表演杂技，轰动内外？
范晔《后汉书》卷四·孝和孝殇帝纪·和帝本纪（第113页）中记载的掸国贡使首次出访东汉
“掸国”位置在今缅甸掸邦及邻近地区，明代万历以前，从未有人将“掸国”与缅甸联系在一起，认为“掸国”是缅甸古国始于万历十七年进士包见捷所撰的《缅略》：“缅人，古朱波也，汉通西南夷后谓之掸。”该文又被顾炎武录入《天下郡国利病书》，因《天下郡国利病书》流传甚广，包见捷之说也愈发根深蒂固。
“掸国”应是古代缅甸中部或南部诸多小国之一，且与印度关系密切，音乐舞蹈受到印度的影响，“幻人”的幻术也直接来自印度。
根据《后汉书》和《后汉记》的记载，“掸国”的位置出现矛盾。“掸国”三次遣使东汉，其中两次是从“永昌徼外”来，另一次或两次是从“日南塞外”或“交州塞外”而来。为解决这一矛盾，学者申旭提出了“两个掸国”的观点，他认为“永昌徼外”的“掸国”在今缅甸掸邦一带，“交州塞外”的掸国在今老挝中、上寮一带，“交州塞外”的“掸国”就是越南历史的“越裳国”。广西民族大学教授范宏贵则认为“掸国”以掸邦为中心，地跨永昌郡至日南郡之间的辽阔地带，永昌郡、哀牢国、掸国相邻，相互交错在一起，地理界线很难具体画出来。
云南大学教授何平根据《后汉书·陈禅传》中记载的掸国是“越流沙，逾县度”前行万里来朝贡认为，掸国应该是西域或西域以外更远的、需要穿越沙漠才能抵达汉朝的国家。又据“掸国西南通大秦”一句，说明“掸国”地望应在罗马帝国以东或东北、“流沙”以西。持同样观点的还有英国学者爱德华·哈珀·帕克和戈登·卢斯，卢斯甚至考证认为“掸国”是尼罗河口的古城塔尼斯，并将掸国国王“雍由调”考订为罗马皇帝奥古斯都的译音。缅甸学者陈孺性也提出了类似的看法，古代阿拉伯人称叙利亚为“Sham”，即唐书《经行记》中的“苫国”，他因此论断“苫国”才是“掸国”，“掸国”即古叙利亚。学者娄自昌的观点与陈孺性观点较为接近，他认为掸国就是罗马帝国，由于安息帝国的阻挠，罗马从陆上出使东汉也较为困难，罗马帝国国力强大，有能力从海上出使东汉，另外罗马帝国治下的埃及行省和叙利亚行省正是魔术杂技表演最为盛行的地区。《后汉书》中的“掸国西南通大秦”一句，娄自昌认为这是后来编史者或抄史者所加，不是《后汉书》最初版本的语句。
该观点也对“永昌徼外”、“日南塞外”做出了解释。何平指出“徼外”或“塞外”不一定指的就是紧接其地的地区，位于“永昌徼外”、“日南塞外”的掸邦不一定紧接永昌或日南。陈孺性认为，“掸国”的使者从叙利亚出发，其中两次经过波斯的沙漠到达巴尔蒂斯坦，循中印路上商道经缅甸抵永昌，然后从永昌到洛阳；另一次则经海路抵达日南，再从日南到洛阳。
学者张双志赞同“掸国”不是中南半岛国家的说法，他同时指出从波斯湾、阿拉伯海到汉“永昌徼外”、“日南徼外”的海道在东汉桓帝之前尚没有畅通，而陆地上安息帝国常常阻断罗马帝国至汉境的通道，因此他认为“掸国”最有可能是印度次大陆上统称天竺的诸多王国的一员。
一般认为“掸国”是掸族先民建立的国家，东南亚史专家陈吕范在《泰族起源问题研究》一书中肯定了掸国是傣泰先民掸人建立的松散部落联盟。民族学家黄惠焜在《掸傣古国考》中赞同了这一观点，并认为“掸国”即是“滇越”。
云南大学教授何平指出，“掸族”是缅族对这一民族的“他称”，掸族人的自称是“傣”或“泰”。缅族是在公元8至9世纪才形成的，11世纪开始统治缅甸，“掸人”这一称谓应当是缅族崛起并与掸人接触后才形成的，远晚于“掸国”时代。另一方面，现有文献资料还没有足够证据证明公元一世纪时缅甸境内已经有了傣掸民族的先民。傣史学家江应梁指出，中国史籍中记载的“掸国”是一个有国王的阶级社会，中国的德宏傣族与西双版纳傣族在公元十世纪左右才进入建立政权的阶级社会，把“掸国”写入傣族历史中是解释不通的[9]:53。“掸国”第二次出访东汉的使团在汉廷演出了音乐歌舞和幻术杂技，这与傣掸民族传统的艺术类型不同，至公元十四世纪德宏傣族的音乐歌舞也没有突出的特色，幻术杂技则从未出现在傣族的历史文献中，现实生活中也没有这样的艺术活动，东汉时傣族先民已组成过艺术水平很特出的歌舞杂技团是难以理解的。

个体公司业务员吃回扣是职务犯罪吗
职务侵占罪（刑法第271条），是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。本罪的犯罪客体是公司、企业或者其他单位的财产所有权。此处所称“公司”，是指按照《中华人民共和国公司法》规定设立的非国有的有限责任公司和股份有限公司；所称“企业”，是指除上述公司以外的非国有的经过工商行政管理机关批准设立的有一定数量的注册资金及一定数量的从业人员的营利性的经济组织，如商店、工厂、饭店、宾馆及各种服务性行业、交通运输行业等经济组织；其他单位，是指除上述公司、企业以外的非国有的社会团体或经济组织，包括集体或者民办的事业单位，以及各类团体。职务侵占罪侵犯的对象是公司、企业或者其他单位的财物，包括动产和不动产所谓“动产”，不仅指已在公司、企业、其他单位占有、管理之下的钱财（包括人民币、外币、有价证券等），而且也包括本单位有权占有而未占有的财物，如公司、企业或其他单位拥有的债权。就财物的形态而言，犯罪对象包括有形物和无形物，如厂房、电力、煤气、天然气、工业产权，等等。
业务员违反国家规定收取回扣，为他人谋取利益的行为，如果数额较大，属于犯罪行为，构成非国家工作人员受贿罪。刑法  第一百六十三条  【非国家工作人员受贿罪】公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役;数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。    公司、企业或者其他单位的工作人员在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照前款的规定处罚。    国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前两款行为的，依照本法第三百八十五条、第三百八十六条的规定定罪处罚。

函数构成代码执行的逻辑结构.在Go语言中,函数的基本组成为:关键字func,函数名,参数列表,返回值,函数体和返回语句.
Go 语言函数定义格式如下:
FuncName:函数名称,根据约定,函数名首字母小写即为private,大写即为public
有返回值的函数,必须有明确的终止语句,否则会引发编译错误.
递归指函数可以直接或间接的调用自身.
递归函数通常有相同的结构:一个跳出条件和一个递归体.所谓跳出条件就是根据传入的参数判断是否需要停止递归,而递归体则是函数自身所做的一些处理.
sum += i
在Go语言中,函数也是一种数据类型,我们可以通过type来定义它,它的类型就是所有拥有相同的参数,相同的返回值的一种类型.
所谓闭包就是一个函数"捕获"了和它在同一作用域的其它常量和变量.这就意味着当闭包被调用的时候,不管在程序什么地方调用,闭包能够使用这些常量或者变量.它不关心这些捕获了的变量和常量是否已经超出了作用域,所以只有闭包还在使用它,这些变量就还会存在.
在Go语言里,所有的匿名函数(Go语言规范中称之为函数字面量)都是闭包.匿名函数是指不需要定义函数名的一种函数实现方式,它并不是一个新概念,最早可以回溯到1958年的Lisp语言.
函数squares返回另一个类型为 func() int 的函数.对squares的一次调用会生成一个局部变量x并返回一个匿名函数.每次调用时匿名函数时,该函数都会先使x的值加1,再返回x的平方.第二次调用squares时,会生成第二个x变量,并返回一个新的匿名函数.新匿名函数操作的是第二个x变量.
通过这个例子,我们看到变量的生命周期不由它的作用域决定:squares返回后,变量x仍然隐式的存在于f中.
关键字 defer ⽤于延迟一个函数或者方法(或者当前所创建的匿名函数)的执行.注意,defer语句只能出现在函数或方法的内部.
defer语句经常被用于处理成对的操作,如打开,关闭,连接,断开连接,加锁,释放锁.通过defer机制,不论函数逻辑多复杂,都能保证在任何执行路径下,资源被释放.释放资源的defer应该直接跟在请求资源的语句后.
如果一个函数中有多个defer语句,它们会以LIFO(后进先出)的顺序执行.哪怕函数或某个延迟调用发生错误,这些调用依旧会被执⾏.
作用域为已声明标识符所表示的常量,类型,变量,函数或包在源代码中的作用范围.
在函数体外声明的变量称之为全局变量,全局变量可以在整个包甚至外部包(被导出后)使用.
在不同作用域可以声明同名的变量,其访问原则为:在同一个作用域内,就近原则访问最近的变量,如果此作用域没有此变量声明,则访问全局变量,如果全局变量也没有,则报错.
函数如果使用参数,该变量可称为函数的形参.
值传递 值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中,这样在函数中如果对参数进行修改,将不会影响到实际参数.
引用传递 引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中,那么在函数中对参数所进行的修改,将影响到实际参数.
默认情况下,Go 语言使用的是值传递,即在调用过程中不会影响到实际参数.
传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中,这样在函数中如果对参数进行修改,将不会影响到实际参数.
return temp
引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中,那么在函数中对参数所进行的修改,将影响到实际参数.
引用传递指针参数传递到函数内,以下是交换函数 swap()使用了引用传递:

软件工程的开发和应用论文
软件工程的开发和应用论文信息产业的重点是软件，软件产业的重点在于软件工程。
软件工程伴随着不断发展壮大的信息技术得以发展，取得显著成果。
软件工程基本分为三类:构建软件工程、面向对象以及传统软件工程。
本文介绍软件工程相关基础知识，针对特殊性目标进行描述以及软件工程相关理论的实施方式，展示出软件开发在实际工程中的应用。
对软件工程标准化以及特点进行详细分析和研究，进而推进相关产业，促进其开发出质量较高的软件工程。
1968年由北大西洋公约组织(NATO)在德国举办的学术会议上提出软件工程(softwareengineering)的概念。
软件工程经过五十多年的发展已经成长为计算机领域一门独立学科，其具有较强的工程性和综合性。
软件构件及软件重用技术、标准化和中间化技术成为研究软件工程的焦点以及重点。
本文对软件工程的应用和开发技术进行分析，并预测未来软件工程的发展趋势。
2 软件工程开发技术
软件工程是使用工程化方式对维护和构建实用、有效、高质量的软件进行研究的学科，即(Software Engineering，简称为SE)。
软件工程包括设计软件开发、程序设计、设计模式、系统平台、数据库等方面内容。
现代社会编译器、嵌入式系统、人机界面、电子邮件等都在使用软件工程，涉及的行业包括政府、银行、航空、工业等等。
应用软件工程不但能够提高各行各业工作效率，也能增加人们生活质量，促进经济和社会的进步和发展。
创建以及应用软件的工作人员就是软件工程师，在不同行业软件工程师分为程序员、系统架构师、测试员、系统分析师、软件工程师等。
软件工程到目前还没有权威定义，普遍认可的.定义是:软件工程是能够解决软件方面各种问题的系统工程，是软件维护、运作、开发使用的可定量、规律化、系统化研究的一种方法，他是一门交叉科学。
生产和开发费用合理和质量良好的产品是软件工程的目标，经常采用高效率性、可维护性、易移植性、可靠性、易使用性、多功能性等六个指标来评定一款软件的品质。
2.1 软件构件和软件重用技术
软件构件和软件重用技术是软件工程长期研究的重点和热点。
软件重用是软件工程的手段和方法，而构建就是它的基础和核心。
软件重用技术是为了让软件开发者摆脱或者减少写代码的工作而设计的，这样能够让开发人员将精力致力于更高层次系统的构建中，让求解空间和促使问题能够保持一致。
软件业要选择构件技术来促进重用技术的实现。
软件生产利用搭积木的方式来完成发展梦想。
开发工具有构件库管理、应用管理、集成开发环境、运行环境等，这些是应用开发软件的支撑。
2.2 软件标准化应用技术
软件工程标准分为软件过程标准以及软件标准，标准化不但是构件和重用技术发展的必要条件，也是推动软件产业健康发展的前提和有力支撑，建立软件过程标准是软件工程达到一定成熟度的标志。
国际标准化(ISO/IEC)组织系统标准工程和系统工程委员会提出的标准框架以及美国叙述的软件标准指南是现在世界应用的软件工程两大标准框架。
2.3 采用中间件发展技术
软件构建和重用系统运行和开发应用的支撑是中间件平台。
中间件是构件技术变成现实的前提，为发挥构件作用提供平台，中间件放置在适合的平台上，软件才能够被抽象和隔离最终成为构件。
所以中间件技术是近几年软件工程发展的关键和关注的重点。
中间件按照功能可以分为事物处理、远程过程调用、分布对象、通信、访问中间件等五类，中间件技术能够对软件构件和软件重用技术发展产生深远的影响。
3 软件工程开发特点
3.1 对目标进行明确
人们对软件有着多种需求，软件工程在软件研发设计时就要确立明确的目标。
在实施工程或者投放产品前，提供该工程或者产品需要的设计软件工程任务，这体现出软件工程的特点是:需求分析。
软件开发的成败在很大程度上由需求分析决定。
用户和开发人员通过不断交流和澄清概念，形成完整、清晰、一致的需求说明。
3.2 软件工程的完整性
在软件服务器应用中，数据处理和数据的完整性是确保信息准确传输的关键环节。
比如在处理一件事情过程中，可以修改多个表，一旦发生错误就要停止全部处理，返回最初状态来保持系统完整性，进而保证数据处理和数据的完整性。
3.3 软件工程规范性
软件开发应用工作经常被他人修改和接手。
因为软件是按照规则相互结合的对象，才能够保证符合标准，如果群体对软件进行开发，标准显得更加至关重要。
标准是软件开发工程师之间沟通的桥梁。
3.4 软件工程易维护性
软件使用对象具有一定继承性，修改祖先对象能够对继承对象起到影响作用可以在一定程度上提高软件维护性，相同逻辑和语法规定能够让多人联合研发软件的维护性得到一定保障，工作人员特有的作风和思想逻辑不但不会受到限制，还会形成互补进而增加提高软件性能的可能性。
3.5 软件工程具有创新性
创新是技术发展的基础。
随着工程和科技技术的创新和实践，新产品在满足人们不断发展的需求过程中，得到客户的支持和信赖，在分析系统阶段，系统分析工作人员要全面了解客户需要，根据客户不同要求添加可行性方案，在和客户不断交流过程中对方案进行改进，反复这样做，直至客户满意。
软件开发中具体应用是比较复杂的工程，二十世纪八十年代，我国就已经开始制定软件工程标准的工作。
在软件质量标准管理方面，软件标准化和软件过程标准化将紧密结合并取得协调发展。
很据开发软件的要求，软件工程是在开发过程中进行大量的测试和分析，达到减少使用时维修和管理的费用。

经济转型路径分化及其整合研究
《经济转型路径分化及其整合研究》是2012年经济科学出版社出版的图书，作者是胡尹燕。
内容简介
20世纪90年代以来，中国、俄罗斯、中东欧等原计划经济国家向市场经济的转型实践备受理论界的关注。时至今日，这些国家的转型进程正走向深化，甚至有学者提出“二次转型”的概念。在这一背景下，我们关注转型路径的分化及更加有效的转型路径的再造具有重大的理论和现实意义。
作者简介
胡尹燕，女，1976年生，安徽阜阳人，2008年毕业于南开大学经济学院政治经济学专业，获经济学博士学位，现任教于河北工业大学文法学院。主要从事经济转型、中东欧国家劳动与社会保障问题的教学与研究。
书籍目录
第1章 导论
1.1 问题的提出和切入的角度
1.1.1 经济转型与路径选择
1.1.2 制度变迁与经济发展
1.1.3 基本概念的界定与比较
1.2 相关研究回顾与评述
1.2.1 关于路径依赖问题的研究
1.2.2 关于路径分化问题的研究
1.2.3 基于对经济转型路径优化与整合的评析
1.3 本书的结构、创新与不足
1.3.1 研究方法
1.3.2 研究思路与逻辑结构
1.3.3 创新与不足
第2章 经济转型路径分化与整合的理论分析框架
2.1 路径分化与整合的理论基础
2.1.1 制度与制度变迁
2.1.2 以博弈论为视角看制度变迁
2.1.3 制度变迁理论与经济转型路径的分化
2.2 路径分化的分析框架
2.2.1 路径趋同的力量
2.2.2 路径分化的力量
2.3 路径整合与优化的原则
2.3.1 好的政府原则
2.3.2 成本一收益原则
2.3.3 系统优化原则
第3章 经济转型路径分化的客观因素
3.1 经济转型的初始条件
3.1.1 经济条件
3.1.2 社会文化条件
3.1.3 政治条件
3.2 经济转型的外部环境
3.2.1 外部经济环境的影响
3.2.2 外部实践的示范作用
3.2.3 外部环境的智力影响
3.3 经济转型中的偶然事件因素
3.3.1 偶然事件的发生带来转型的契机
3.3.2 转型国家典型的偶然事件与转型路径的分化
第4章 经济转型路径分化的主观因素
4.1 转型主体对不同转型理论的取舍
4.1.1 马克思主义经济转型理论
4.1.2 西方主流经济学的经济转型理论
4.2 转型主体对宪法制度的态度
4.2.1 宪法制度的含义
4.2.2 转型主体对宪法制度的态度影响了转型路径的选择
第5章 经济转型的逻辑起点、目标选择与路径分化
5.1 经济转型的逻辑起点
5.1.1 传统计划经济体制的建立
……
第6章 经济转型不同路径的绩效与面临的挑战
第7章 经济转型路径的整合与优化
参考文献

REXX
REXX（Restructured Extended Executor）是IBM在20世纪80年代发明的一种程序设计语言。主要用在IBM大型机（Mainframe Computer）上，在VSE、VM、OS/400、AIX、OS/2其他的IBM平台上也可以找到它的解译器或编译器。另有面向对象的版本，成为Object REXX。
发展历程
从Rexx诞生起，IBM就将各种版本的Rexx加入到它的操作系统中——从主机到中型机再到终端用户操作系统，比如OS/2和PC-DOS。其他OS制造商，比如Amiga，也将Rexx作为永远可用的系统脚本语言集成进来。此外，许多独立软件开发商为很多平台创建了Rexx环境。再晚些时候，ANSI于1996年正式为Rexx采纳了一个标准。
当前（尤其是在Linux或者起源于BSD的OS上），Rexx的那些大部分早期实现，主要作为历史足迹为人们所关心。不过，两个当前保持的Rexx实现可以用于包括Linux、Mac OS X和Windows在内的许多平台：Regina和NetRexx。Regina是本地执行文件，以免费软件源代码方式，或者为诸多平台预编译好的方式获得——您可以像安装任何其他语言解释器一样安装它。NetRexx是一个有趣的“混合物”。此语言派生自普通的Rexx。更类似于Jython或者Jacl，NetRexx将类似于Rexx源代码编译为Java字节代码，并（可选）在JVM中运行作为结果生成的.class文件。
NetRexx是一个IBM项目，用于为Java虚拟机编译类似于Rexx的代码。在实际能力和编程级别上，Rexx最接近于bash加上GNU文件工具（外加grep和sed）；或者可能相当于awk或Perl。当然，相对于Python、Ruby或者Java来说，Rexx让人感觉更为快而粗糙。Rexx的冗长——或者更应该说是，简洁——类似于Perl、Python、Ruby或者TCL。并且，Rexx当然是完全Turing的，支持模块和结构化编程，有面向专门任务的库，例如GUI接口、网络编程和数据库访问。但是它最自然的目标在于系统脚本的自动化和本文处理任务。与shell脚本一起，Rexx使得应用程序的控制非常自然且显而易见；但相对于bash（或者tcsh、ksh等等），Rexx中包含了更丰富的内置控制结构和（文本处理）函数。
在文体上，Rexx的IBM/mainframe根源体现在它对命令的大小写敏感；在某种次要程度上也体现在它使用标点符号相对较少 （更多用关键字而不是符号）。我倾向于认为这些特性的目的是提高可读性；但这在很大程度上取决于个人的爱好。
语言特点
十进制浮点数算术：能准确计算表示和计算0.1之类的数字。
Rexx一个层次非常高的脚本语言，有特别强大的用于文本处理任务的工具。
语言组成
基本的REXX组成包括了指令和内置函数两部分，此外TSO/E环境下的REXX还提供了外部函数以及数据堆栈函数等。

【赛苏木• 纪委】纪法课堂|第三十期:《中国共产党纪律处分条例》学习问答
（第三十期）《条例》第六十九条规定：“违反党的优良传统和工作惯例等党的规矩，在政治上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”党的规矩主要是指党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则，是党章、纪律、法律的规范要求和党的优良传统、工作惯例等的总和，既包括成文的党纪法规，也包括传统、习惯等不成文的规矩。党章等党内规章制度、党的纪律和国家法律，这些是成文的规矩，党在长期实践中形成的优良传统、工作惯例等未明文列入纪律的规矩，是不成文的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例等党内规矩，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。违反了这些优良传统和工作惯例，在政治上造成了不良影响，应当受到党纪惩处。该条规定对违反党的规矩的行为，在政治上造成不良影响的要视情节给予党纪处分。所谓“在政治上造成不良影响”，主要是指损害党的政治形象，破坏党同人民群众的关系，破坏党的团结统一等。还应当区分该违纪行为与其他违反政治纪律行为。《条例》聚焦当前党内存在的破坏规矩的突出问题，已经把一些违反党的优良传统、工作惯例等原来未明文列入纪律的规矩明确规定为纪律，设定了相应的处分条款，违反了这些规矩，就要适用相应的处分条款。该条是违反党的政治规矩的概括性条款，在其他条文不能涵盖的时候，才予以适用，以高标准、严要求严明党的政治纪律和政治规矩，进而带动其他纪律严起来。还要注意该条不是违反政治纪律行为的兜底性条款，考虑到政治纪律的严肃性，《条例》没有对违反政治纪律的行为设定兜底条款。组织纪律是规范和处理党的各级组织之间、党组织与党员之间以及党员与党员之间关系的行为规则。违反组织纪律的行为，侵犯了民主集中制以及其他党的组织制度。我们党是按照马克思主义建党原则建立起来的政党，以民主集中制为根本组织制度和领导制度。党章规定的“四个服从”，既是党最基本的组织原则，也是最基本的组织纪律。党的力量来自组织，组织严密是党的光荣传统和独特优势，组织纪律是维护党的集中统一、保持党的战斗力的重要保证。3.如何把握违反民主集中制原则行为及其适用处分种类和幅度？《条例》第七十条规定：“违反民主集中制原则，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分：情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分：（一）拒不执行或者擅自改变党组织作出的重大决定的；（二）违反议事规则，个人或者少数人决定重大问题的；（三）故意规避集体决策，决定重大事项、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用的；（四）借集体决策名义集体违规的。”该条分四项。第（一）项规定的是拒不执行或者擅自改变党组织作出的重大决定的行为。所谓“重大决定”，主要是指党组织按照议事规则和决策程序作出的有关工作任务部署，干部任免、调整和处理等决定，对党组织成员具有约束力，必须服从和执行。对于党组织作出的重大决定，不论是拒不执行，还是擅自改变，只要有其中任何一种情形，均构成违纪。第（二）项规定的是违反议事规则，个人或者少数人决定重大问题的行为。关于“违反议事规则”，主要指违反党章第十条“凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定”的规定以及各级党组织制定的具体议事规则和决策程序。第（三）项规定的是故意规避集体决策，决定重大事项、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用的行为。“故意规避集体决策”，主要是指个人或少数人故意违反有关议事规则和决策程序，不以集体讨论、会议决定的形式对职责权限内的“三重一大”事项作出决策，或者紧急情况下由个人或少数人临时决定，事后未及时向班子报告等。“三重一大”事项，主要是指重大事项、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用。第（四）项规定的是借集体决策名义集体违规的违纪行为。这种违纪行为虽然符合集体议事规则和决策程序，但有集体违规决策的事实，集体决策程序成为掩饰集体违规目的的手段和幌子。4.对下级党组织拒不执行或者擅自改变上级党组织决定的行为，应当如何处分？《条例》第七十一条规定：“下级党组织拒不执行或者擅自改变上级党组织决定的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。”习近平总书记指出：“党章规定的‘四个服从’，既是党内最基本的组织原则，也是最基本的组织纪律。”党章第十条规定“下级组织服从上级组织”，第十六条规定“党的下级组织必须坚决执行上级组织的决定”，是民主集中制的重要内容，也是贯彻党的路线方针政策和增强党内生活政治性、原则性、战斗性必须遵守的组织纪律要求，要不折不扣贯彻执行。该条是对下级党组织违反民主集中制原则具体情形的规定，如果是党员个人有这种行为，应依据《条例》第七十条、第七十二条追究纪律责任。下级党组织对上级党组织的决定，如果认为不符合本地区、本部门的实际情况，可以请求改变；如果上级党组织坚持原决定，下级党组织必须执行，并不得公开发表不同意见，但有权向再上一级党组织报告。摘自《中国共产党纪律处分条例》学习问答

小资产阶级和民族资产阶级的区别
小资产阶级和民族资产阶级在生产资料的占有、群体构成和在社会革命中承担的角色都有所不同，具体如下：1、生产资料的占有情况不同民族资产阶级在发展中国家资金少、规模小、技术力量薄弱，资本相较于国有经济或买办资产阶级势力较弱的一类企业家团体，既有雇佣工人赚取利润的一面，又有将民族资产阶级纳入爱国统一战线的一面。小资产阶级介乎资产阶级及无产阶级者之间，既不剥削人亦不受剥削，占有一小部分生产资料或少量财产，主要靠自己的劳动为生。2、群体构成不同民族资产阶级在中国社会是由土地所有者、商人、行政官员、手工作坊主转化而来的。小资产阶级主要包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者。(I_M_G)3、在社会革命中承担的角色不同民族资产阶级是中国社会革命的动力之一，但无法充当社会革命的主要力量。民族资本主义具有两重性：革命性和妥协性。在自身经济实力的发展上依赖于外资，也被外国的商品贸易所遏制，本国的自然经济与统治者是限制民族资产阶级成长的内因。小资产阶级是中国革命的动力之一，是无产阶级可靠的同盟者。在反对封建主义的斗争中既具有革命性，同时也存在政治上的动摇性、斗争中的软弱性和革命的不彻底性。作为劳动者，在思想上倾向于无产阶级，作为私有者，又倾向于资产阶级，极易受资产阶级思想的影响。参考资料来源：搜狗百科-城市小资产阶级参考资料来源：搜狗百科-小资产阶级参考资料来源：搜狗百科-民族资产阶级
1、生产资料的占有情况不同民族资产阶级在发展中国家资金少、规模小、技术力量薄弱，资本相较于国有经济或买办资产阶级势力较弱的一类企业家团体，既有雇佣工人赚取利润的一面，又有将民族资产阶级纳入爱国统一战线的一面。小资产阶级介乎资产阶级及无产阶级者之间，既不剥削人亦不受剥削，占有一小部分生产资料或少量财产，主要靠自己的劳动为生。2、群体构成不同民族资产阶级在中国社会是由土地所有者、商人、行政官员、手工作坊主转化而来的。小资产阶级主要包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者。制约中国经济自身发展的自然经济，在鸦片战争中被外资的商品贸易逐步瓦解。扩大了商品及劳动力市场。为经济发展提供客观条件及可能。中国社会自身也在酝酿着新的现代生产关系，这为经济发展提供了主观动力。19世纪60-70年代中国正在开展洋务运动，民用工业的大量赢利刺激了有钱人与商人们开展机器生产的欲望。(I_M_G)3、在社会革命中承担的角色不同民族资产阶级是中国社会革命的动力之一，但无法充当社会革命的主要力量。民族资本主义具有两重性：革命性和妥协性。在自身经济实力的发展上依赖于外资，也被外国的商品贸易所遏制，本国的自然经济与统治者是限制民族资产阶级成长的内因。小资产阶级是中国革命的动力之一，是无产阶级可靠的同盟者。在反对封建主义的斗争中既具有革命性，同时也存在政治上的动摇性、斗争中的软弱性和革命的不彻底性。城市小资产阶级，包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者，同样受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫。因此，城市小资产阶级同样是中国革命的动力之一，是无产阶级可靠的同盟者。参考资料来源：百度百科-小资产阶级参考资料来源：百度百科-民族资产阶级
小资产阶级和民族资产阶级的区别如下：1、特点不同小资产阶级占有一小部分生产资料或少量财产，一般既不受剥削也不剥削别人，主要靠自己的劳动为生。但是，其中有一小部分有轻微的剥削。作为劳动者，在思想上倾向于无产阶级，作为私有者，又倾向于资产阶级，极易受资产阶级思想的影响。而民族资产阶级，在自身经济实力的发展上依赖于外资，也被外国的商品贸易所遏制；本国的自然经济与统治者是限制民族资产阶级成长的内因。这些条件使民族资产阶级没有与外资一样强大的经济实力，决定了民族资本主义的两面性，并自始至终存在着。(I_M_G)2、产生背景不同制约中国经济自身发展的自然经济，在鸦片战争中被外资的商品贸易逐步瓦解。扩大了商品及劳动力市场。为经济发展提供客观条件及可能，民族资产阶级由此产生。而19世纪中叶，在资本主义的发展中出现小资产阶级、小资产阶级社会主义等，都是从小资产阶级的私利出发，企图通过改良的办法，改善劳动人民的政治经济地位和生活状况的小资产阶级流派。3、性质不同大部分小资产阶级是有文化修养的人，他们一般都受过高等教育，受过欧美文化的熏染，其次，小资产阶级的经济基础在中产阶级边缘，高于普通民众。而民族资产阶级是资产阶级的一部分，具有革命性和妥协性，具有革命的愿望，但环境恶劣就会当叛徒。参考资料来源：搜狗百科-小资产阶级搜狗百科-民族资产阶级
小资产阶级是一个自食其力的阶级，不是剥削阶级，如自耕农、个体户等。资产阶级是雇佣熟练工人从事资本剥削的阶级。民族资产阶级是民间本土资本企业的资本家群体，是资产阶级中的一种类型。

全球价值链中中国汽车产业升级研究
接着，分析了汽车产业全球价值链的现状，并分析了全球价值链中 中国汽车产业各环节升级的现状。
随着全球化的持续深入，汽车跨国企业将其业务集中到了研发、销售与服务等全球汽车产业价值链中的高附加值环节从而获得高额利润，而将生产组装等低附加 值环节转移到其他的发展中国家。
中国作为其剥离业务的承接地，从此被纳入汽车产业全球价值链的体系之中。
在供应链的协调、零部件开发等方面供应 商能力的增强，使供应商之间会发生重组，结果就是小型供应商的数量已越来越少，系统总成商的数量却越来越多。
这一升级规律表示按照在动力机制的驱动下沿着价值链从环节内部到环节之间再到价值链跨越这一思路进行研究，并没有考虑具体的产业特点、厂商的发展模式 与自主创新的能动性。
因为汽车产业全球价值链中的高利润环节在微笑曲线的两端皆有，而不是 只在头部或只在尾部，例如，汽车产业的品牌、设计和研发等属于高利润环节， 而生产组装则是低利润环节;4S店卖整车时利润比较低，是不赚钱的，但是在 零部件与售后服务等方面利润却比较高。
其中，海外分包网络基本对应的是采购者驱动 型价值链。
第2章全球价值链理论的基本框架从全球价值链的架构中，我们了解到价值链反映着地区间价值分工的不平等， 价值链中利润最高的两端，即下游的r{:『场营销与上游的品牌设计及关键零部件等， 往往属于核心仓业;中间生产部分则基本处于被压榨的低利润状态。
生产 环节主要是指全球价值链中的生产加工与产品设计等过程，根据马克思劳动价值 论属于价值形成过程;而流通环节主要是指全球价值链中的品牌推广、市场营销、 物流配送与售后服务等过程，依据马克思劳动价值论属于价值的实现过程。
在采购者驱动型的全球价值链中，主要的价值增值份额基本偏向于流通环节;从生产环节转向流通环节的过程，fJ，边际价值增值率是递增的。
类似的，在生产者驱动型的全球价值链 中，主要的价值增值份额基本偏向于生产环节;从生产环节转向流通环节的过程 10 第2章全球价值链理论的基本框架 中，边际价值增值率是递减的。
该产业链条的价值增值在生产与流通环节均有偏重;在生产环节 转向流通环节的过程中，首先表现成价值的边际价值增值率趋于递减变化，然后又表现成价值的边际价值增值率趋于递增变化。
因为汽车产业全球价值链中的高 利润环节在微笑曲线的两端皆有，而不是只在头部或只在尾部，所以，汽车产业 全球价值链属于混合驱动型。
治理者对于被治理者提供的汽车产品及服务所没定的标准很大程度上不是由产品及服务的内部属性所决定的，而是根据治理者所承担的市场风险来决定的， 这种风险来自于价值链中低水平表现所导致的市场后果。
那些附加值较高的价值 环节就是汽车产业全球价值链中的战略环节。
谁能抓住那些战略环节，谁就控制 了整条汽车产业全球价值链，也就控制了汽车产业，即由准来治理该条价值链。
价值链中购买份额 一个很好的指标，尤其当购买渠道多元化 企业调研 时更加有效。
依据行为主体间协调能力的高低标准，市场与等级制分别处在汽车产、全球价值链五种治理模式的最底部与最高端。
在汽车产业全球价值链的治理中，五种模式的选择通常是在"外部采购与纵向一体化 之问"的利益与风险的动态平衡中得到的。

深刻把握科教融汇内涵 推进职业教育高质量发展丨笔谈②
应当从宏观中观微观三个维度理解和把握科教融汇中国高等教育学会职业技术教育分会理事长，浙江金融职业学院发展咨询委员会主任、教授 周建松党的二十大把科教兴国战略摆上了前所未有的高度，把教育优先发展和办好人民满意的教育放在了十分突出的位置，对职业教育发展也给予了更多的关注，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位，成为脍炙人口的热门话语。在新的历史条件下，学习贯彻党的二十大精神，推动现代职业教育高质量发展，必须把握好类型定位、“三协同”“三个融”的要求，在此，仅围绕科教融汇谈点认识。应该说，相对于职普融通和产教融合，科教融汇是一个新词。职普关系一直是近二十年来，特别是近十年的政策焦点、舆论热点和实践难点，我们一直在努力协调平衡；而产教融合从职业教育领域探索起步，已经上升到国家战略，为此，国务院办公厅印发了《关于深化产教融合的若干意见》，并由国家发改委牵头，会同有关部门有力推进中，其中培育建设产教融合型城市、产教融合型企业是政策重点，给予产教融合型企业以“金融+财政+土地+信用”的组合式激励也写入了《中华人民共和国职业教育法》及国家有关政策文件中，应该说其共识和氛围已经形成。而科教融汇作为新词，在党的二十大报告中首次与职普融通、产教融合一并提出，作为新时代新征程我国教育发展的重大战略，需要我们从理论上科学认识和理解、在实践中正确把握与推进。笔者以为，对科教融汇，必须从宏观、中观、微观三个维度来认识。笔者以为，理解和把握科教融汇，首先必须立足于宏观视野，把它作为一个国家战略。近一段时期以来，国家一直强调产教融合，并将其上升为国家战略。在职业教育领域，我们把专业对接产业、课程对接岗位、教学过程对接生产经营过程作为重要的命题反复强调，并不断加以推进，收到明显效果，产教融合、校企合作深入人心，并不断推向纵深。而在实践中，我们也注意到，要使产教融合得以深化、付诸实践，必须在强调教育与产业相融合的同时，突出强调教育与科技相结合，要把科教兴国作为一个总战略来抓，要把产业的发展和进步与教育、科技、人才有机结合，在实施产业振兴战略的同时，更好地实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动战略。从战略层面，把产教、科教两个系统有机融合，实现协同效应，使教育的发展、人才的培养对接产业、融入科技，同时积极创造条件发挥科技的引领作用，也就是说，从宏观维度看，我们要把科教融汇看作是实施科教兴国战略和推进经济社会高质量发展的题中之义。党的十九大以后，党和政府一直在推动经济领域高质量发展，推动经济增长方式转变，并逐步把高质量发展推向整个社会领域，党的十九届四中全会明确提出建设高质量教育体系，而职业教育高质量发展不仅是教育高质量发展体系的重要内容，而且较之其他领域更为迫切、更为重要，因为职业教育既是教育也是民生和社会，而且作为类型教育，它面临的矛盾和挑战更多，不平衡不充分问题更为突出。2021年4月，党中央、国务院召开了全国职业教育大会，习近平总书记作出重要指示，为职业教育高质量发展指明了方向。中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，明确面向2025年和到2035年两个阶段推动职业教育高质量发展的目标，并就增强职业教育适应性、构建现代职业教育体系做了系统论述，同时着力就推动职业教育高质量发展中的职普关系、产教关系、校企关系、师生关系、中外关系等进行了系统分析，成为推动现代职业教育高质量发展的纲领性文件。2022年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅又印发了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，围绕职业教育高质量发展目标，对探索省域现代职业教育体系建设新模式、打造市域产教联合体、打造行业产教融合共同体、提升职业学校关键办学能力等提出了明确要求。应该说，现代职业教育高质量发展的目标已经明确，关键是抓好落实，通过学习研究，我们认为，教育教学与科研的融汇机制是有效的实施方略。第一，只有做到科教融汇，才能以科研成果更新教学内容，反哺教学改革创新；第二，只有做到科教融汇，才能以现代技术优化提升教育教学技术等，推进混合式教学，促进教学方法创新；第三，只有做到科教融汇，才能推动人才培养从目标、模式到机制的持续创新，切实提高人才培养质量。因此，从中观角度看，必须构建起科教融汇机制，并把它作为实现职业教育高质量发展的有效方略加以推进。经过改革开放40多年特别是高等教育大众化以来的不断推进，我们采用政府主导、学校主责相结合的模式，通过项目驱动、示范引领相结合的方法，已经形成世界上最大规模的职业教育体系，而且结构相对合理、内容相对齐全、层次也在不断完善中。当前，摆在我们面前十分重要的任务，就是要抓住办学治校基础能力建设，提升学校办学内涵，而办学内涵的提升必须是科教产教的有机融合和协同，具体体现在课程、教师、专业上。课程是一个学校最为基础的标志性内涵，课程体系重组与创新是学校改革最大的难题，这不仅涉及学校的办学宗旨，更关系到教师的能力和水平，教师只有从学生全面发展、成长成才目标出发，主动面向经济社会发展和产业结构优化调整，运用现代技术方法，才能把课程内容整合好、课程资源建设好，这其中就包括了教与产、教与科的有机融汇，在此基础上，才能形成好的教材、好的教学内容和教学资源。教师是一个学校最为基本的关键性要素，我们提出打造“双师型”教师队伍、双师结构教学团队，其实质就是教师要在掌握本专业基本理论和知识的同时，了解经济社会特别是行业企业、产业的发展变化，并把握本专业领域的最新和最前沿科研动态。只有夯实基础，把握现状，并具有一定前瞻性，才能成为一个合格乃至优秀的教师，成为既会讲授理论，又能指导实践，还能开拓培训、指导发展的多能型教师，这就要求教师尤其是专业教师必须做到把教与科有机融汇。专业是一个学校最为重要的人才培养平台，要解决好培养什么样的人，怎样培养人等根本问题，必须从专业设置、专业定位、专业人才培养方案等一系列根本问题着手，才能推进专业特色化。办出专业特色，办好特色专业，其根本前提是必须开展有的放矢的需求调研，在大量行业企业需求调研基础上才能形成有效的方案，并采取相应实践举措，抓好工作落实，因此，它必须对接产业，必须重视和强化科研，充分发挥科研引领作用，真正做到科教融汇。来源丨中国职业技术教育2023年第4期

鼻咽癌（NPC）是一种具有独特种族倾向、与EB病毒相关的癌症。其发病率在某些种族中较高，在流行区内，大多数NPC病例为非角化型，以未分化或低分化的癌细胞和大量混合炎性细胞为特征，主要为小淋巴细胞和浆细胞。这些形态学特征可能给病理诊断带来困难，特别是对于经验较少的病理学家或非流行区。而最近，利用人工智能（AI）分析病理图像越来越具有可行性，在NPC等形态上的病理图像识别中采取AI辅助可以提高病理学家的诊断效率和准确性。
从被事先人为标记过的鼻咽活检标本中裁剪并采集贴片样本，利用ResNeXt（具有残差和起始架构的深度神经网络），并经历了初始化、更新现有模型的内核权重即SGD（随机梯度下降），建立了原始的贴片级模型。在此过程中，发现具有如生发中心、良性上皮细胞等某些形态学特征的良性鼻咽部贴片易被错判为NPC。为了规避这种错误，对该模型的训练数据进行关于良性上皮细胞区域与生发中心区域贴片水平方面的拓展，重新训练的贴片级模型成功地将生发中心和良性上皮细胞识别为良性组织。
制作了关于这个模型算法的学习曲线以及原始与最终的受试者工作特征（ROC）曲线，其中可见，ROC曲线下面积（AUC）从原始模型到最终模型有显着增加，说明该模型的效能得到较显着的改进。
利用梯度加权类激活映射（Grad－CAM）对被贴片级模型辨别为鼻咽癌的贴片进行处理，以此来可视化贴片中模型预测的重要区域定位与比较。结果显示，将贴片归类为NPC的最重要区域（红色）与可明确识别的癌细胞的位置相关（箭头），证实贴片级模型确实可辨别NPC肿瘤的形态学特征。
通过对测试组中的鼻咽癌病理标本进行贴片级模型处理，并分别与EB病毒（EBV）编码的小RNA（EBER）原位杂交、H＆E形态推导处理对比后，发现贴片级模型可成功确定癌细胞的区域，与EBV编码的小RNA（EBER）原位杂交确定的区域相似。尽管存在许多混合淋巴细胞，模型仍能有效地鉴定肿瘤细胞。
结合以上推断的概率图、低分辨率全玻片图像、残差网络ResNet后，建立了玻片级模型，并制作了该模型算法的学习曲线和受试者工作特征（ROC）曲线，结果显示，载玻片级模型的性能与病理学住院医师（红色十字）相当，但略低于主治病理学家（蓝色十字）和住院医师（绿色十字）。
这篇学习笔记从被事先人为标记过的包含鼻咽癌与鼻炎良性组织的鼻咽活检标本中裁剪并采集贴片样本，利用ResNeXt、SGD以及后续的拓展完善数据建立了贴片级模型，并通过Grad－CAM证实贴片级模型确实可辨别NPC肿瘤的形态学特征，后又根据贴片级模型推断的概率图、低分辨率全玻片图像、残差网络ResNet，又建立了玻片级模型。在建立模型的过程中，简明地描述了相关算法的学习曲线，并利用ROC曲线检验了模型的性能。综上，这篇学习笔记首次开发了深度学习算法来识别鼻咽活检中的NPC，对该病的临床病理诊断有较大意义，但由于图像是手动注释，因此不能排除由于个人主观性导致的偏倚。此外，各实验室H＆E染色的颜色和强度往往不同。由于此算法是使用单个实验室的载玻片开发的，对于其他机构的病例，准确性可能会降低。因此，使用其他实验室的病例扩展培训数据应该有助于在未来实现更稳健的发展。
喝咖啡确实能抗癌！
1如果国外群体免疫成功，中国怎么办？

关于直链淀粉与支链淀粉的区别
这是高中生物学必修2 P9页小资料的原话.糯性品系的米粒中含有支链淀粉,用稀碘液处理后,米粒呈红褐色,这是碘液原有的颜色.非糯性品系的米粒中含有直链淀粉,用稀碘液处理后,米粒呈蓝褐色,这是直链淀粉和碘液发生化学反应的结果.
但是呢,据我搜索到的网络资料显示,直链淀粉遇碘变蓝,支链淀粉遇碘变蓝紫色
碘遇淀粉溶液即有蓝色或深蓝色出现,这是检验碘的灵敏而有效的方法.淀粉与碘溶液接触后,可以显示蓝色或深蓝色.这种显色原理一般认为是由于淀粉分子具有螺旋状的卷曲结构,能使淀粉与碘形成淀粉-碘的复合物,因而显示颜色.淀粉与碘的显色反应,呈现的颜色深浅与淀粉分子中多昔键的长度(亦即聚合度)有关.淀粉多昔键的长度与颜色有如下的关系:
直链淀粉的分子是由大葡萄糖单位构成的不分支的链状结构,并且链具有螺旋式的卷曲,平均每六个葡萄糖单位形成一圈螺旋,整个直链淀粉分子的螺旋圈数是很大的.当碘溶液与淀粉接触时,碘分子能进人淀粉分子的螺旋内部,平均每圈螺旋可以束缚一个碘分子,整个直链淀粉分子可以束缚较多的碘分子.所以直链淀粉与碘的显色反应,呈现深蓝色.
支链淀粉分子中,支链也同样能形成螺旋卷曲,但由于支链淀粉每个分支的平均长度较短,一般只含有20一30个葡萄糖单元,相应的络合碘分子的数目也少.所以支链淀粉与碘的显色反应,呈现的是紫红色或红色.
淀粉溶液加热时,可以使淀粉分子中的螺旋卷曲伸长、展开.使每六个葡萄单元络合一个碘分子的情况被破坏.因此与碘的呈色作用消失.当淀粉溶液冷却时,分子链可以恢复到螺旋卷曲,仍出现显色作用.直链淀粉溶液与碘反应显示蓝色的溶液,在受热时,蓝色消失的较慢.而支链淀粉溶液的颜色消失的较快.这主要是因为支链淀粉分子中形成的螺旋圈数较少,受热容易伸展的原因.

《职业价值取向及调整》教学设计
《职业价值取向及其调整》教学设计 第一部分:课前系统部分 一、设计思想 《职业生涯规划》是教育部关于德育课新一轮课程改革后新推出的一门德育课，我校在全部 09 级第一学期开设此课程，并按照要求使用新的国家规划教材，内容贴近实际、贴近生活、贴近学生，注重学生的身心健康发展的规律和中等职业教育培养目标的实际需要。
本节课的教学环节全部按照新大纲的要求进行设计，通过学生表演活动激发学生的表现欲与学习兴趣，通过贴近学生生活的小故事表演鼓励学生换位思考，在思考中体验职业价值观在职业选择的过程中的影响，并引发学生对自己价值取向的分析，深入浅出的实现教学目标。
二、教材分析 《职业价值取向及其调整》是本《职业生涯规划》第二章第二课《发展职业生涯要立足本人实际》的第四个框题 ，是教材中“个人实际”的第四个方面。
四、教学目标 知识目标:了解职业价值取向的含义及其对个人职业的影响
能力目标:了解职业价值取向的种类;联系实际，理解一个人职业价值取向是多种多样并且可以改变的。
六、教学策略与手段 情景教学法是本节课使用的最重要的教学方法，其次还有案例教学法。
七、课前准备 1.学生的学习准备; 部分学生准备一个情景剧的编排。
让学生自己总结出人们在选择职业时的目的，并深入思考:一味的追求工作收入会带来怎样的问题
二、新课讲授: 1 1 、职业价值取向的含义: 职业价值取向是人们谋取一份职业的社会行为目的。
一个人可能具有多种不同职业价值取向，这些价值取向在每个人的心目中排列次序各有不同。
2 2 、职业价值取向的作用: 多媒体展示小资料:
本.拉登其人 徐本禹支教——价值取向对于人的职业选择与人生目标的确定有着密切的关系。
• 职业价值取向决定人的职业方向和职业行为 • 职业价值取向影响人在职业活动中的态度，是人们在职业活动中的驱动力。
因此，了解自己的职业价值取向，树立科学的职业价值取向是我们职业生涯成功的前提条件。
那么，职业价值取向有哪些种类，作为中职生的我们应该如何调整之间的关系呢
父亲和叔叔都认为，虽然刘美没有学习这个专业，但是叔叔愿意教她，而且女孩子做财务既稳定又有一定的发展前途，公司月薪 0 3000 元，做好以后还有提高。
同时，在学校的推荐下，一所广告公司也愿意接受刘美到公司做平面设计员的工作，月薪0 1800 元。
说出自己的理由 A、到叔叔的公司工作 B、做广告公司的设计员 在第一小节的表演中，刘美的选择主要涉及以下两种职业价值取向: • 收入与财富:所从事职业能有效地增加自己的收入，重视收入 的不断增长。
• 自我实现:不考虑收入、地位，尽力挖掘自己的潜力，施展自己的本领，并视此为有意义的生活。
学生情景剧表演 2 2 : 刘美说服了父亲和叔叔，到了广告公司做与自己专业相同的平面设计。
刘美谦虚好学，努力肯干的态度很快得到了老板和同事的认同，转为正式员工后，刘美月薪涨到了 0 2800 元。
这时刘美很犹豫，跟公司说明真相，否则一旦刊登出来有可能引发官司;装作不知道听天由命，因为这个设计是自己在公司的好朋友陈丽。
的，说出去也许这个朋友就没有了。
• 刘美应该怎样
说出自己的理由 A、对老板说出真相 B、保护陈丽，装作不知道 在这个小节的表演中，刘美又遇到了一个新的难题，如何处理这个问题，影响我们的选择主要是以下两个价值观: • 家庭和人际关系:重视自己的职业对家庭的影响。
• 道德感:是人依据一定的道德需要和规范评价自己和他人在职业中的行为时所产生的内心体验。
学生情景剧表演 3 3 刘美左思右想以后，主动找了陈丽，在一番劝说下陈丽 自己同公司说明了设计的真实出处。
学生情景 剧 表演 完结 篇 : 刘美征求了叔叔的意见以后，决定还是自己创业。
根据刘美的成长故事，思考: 1 )故事中出现的几种职业价值取向你更看重那种
2 )现阶段的社会条件下，我们中职生就业应该具有怎样的价值取向
• 端正职业动机，树立正确的职业价值取向。
四、小结 我们中职生要明确自己的职业价值取向，确定自己在职业中最看重的什么，这样既能减少求职中的困难。
第三部分 教学效果预测 学生情景剧表演可以引发学生的学习兴趣与课堂学习乐趣，同时学生也能够有机会展示自己的特长。

摘要：习主席十分注重学习和运用马克思主义哲学。在长期的工作实践中，习主席创造性地把马克思主义哲学转化为认识和解决当代中国问题的立场、观点和方法，丰富和发展了党的思想方法和工作方法。
任何真正的哲学都是自己时代精神的精华。在马克思看来，作为认识和改造世界的独特方式，真正的哲学必然要以自己的方式“浸进同时代人的灵魂”，在与时代的现实交互中变为文明之精粹。哲学智慧是胜任本职工作的基本素养，是先进政党之所以先进的必要条件。
要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要广大党员干部特别是领导干部把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更好地在实际工作中把握现象和本质、形式和内容、原因和结果、偶然和必然、可能和现实、内因和外因、共性和个性的关系，把马克思主义哲学作为自己的看家本领。
要学习和运用辩证唯物主义，掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，准确把握新形势新任务的新变化新特点，使主观世界更好符合客观实际，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作；掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识、坚持问题导向，积极面对和化解前进中遇到的矛盾；掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领；掌握认识和实践辩证关系原理，坚持实践第一的观点，根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新的良性互动。
要学习和运用历史唯物主义，掌握社会基本矛盾分析法，把生产力和生产关系的矛盾运动同经济基础和上层建筑的矛盾运动结合起来，全面把握整个社会的基本面貌和发展方向；掌握物质生产是社会生活的基础的观点，推动我国社会生产力不断向前发展，实现物的不断丰富和人的全面发展的统一；掌握人民是历史创造者的观点，坚持以人民为中心，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。

LRESE研发的增强型光电化学系统利用太阳能制氢 转化率高达17%
它可以通过利用太阳能来分解水分子而持续产生。
由此产生的清洁能源可以储存、用于汽车燃料或按需转换成电能。
但是，在大规模、经济实惠的情况下使其可靠是研究人员面临的一个挑战。
高效的太阳能制氢需要稀有而昂贵的材料--包括太阳能电池和催化剂--来收集能量然后将其转化。
EPFL可再生能源科学与工程实验室(LRESE)的科学家们提出了一个想法，即集中太阳辐射，以较低的成本在某一特定区域产生更多的氢。
他们开发了一种增强型光电化学系统，当与集中太阳辐射和智能热管理结合使用时，可以将太阳能转化为氢，转化率为17%，功率和电流密度达到前所未有的水平。
而且，它们的技术稳定，能够处理日常太阳辐射的随机动力学问题。
他们的研究结果刚刚发表在《自然能源》杂志上。
该研究的合著者Saurabh Tembhurne说:"在我们的设备中，一层薄薄的水流过一个太阳能电池来冷却它。
系统温度仍然相对较低，这使得太阳能电池能够提供更好的性能。
同时，水提取的热量被转移到催化剂上，从而改善化学反应，提高制氢速度，"LRESE的研究人员Fredy Nandjou补充道，"因此，在转化过程的每一步都对制氢进行了优化。
科学家们利用LRese独特的太阳模拟器来演示他们的设备的稳定性能。
实验室规模演示的结果非常理想，以至于该设备已经升级，目前正在EPFL的洛桑校区进行户外测试。
研究小组安装了一个直径为7米的抛物面镜，它将太阳辐射浓缩到1000倍，并驱动这个装置。
第一次测试正在进行中。
科学家们估计，他们的系统可以运行超过30000小时或者近四年，而且不需要更换任何部件。
如果每四年更换一次某些部件，则可以运行长达20年。
他们的太阳能集中器跟随太阳轨迹进行转动，以最大限度地提高产量。
LRESE负责人和项目负责人Sophia Haussener解释说:"在阳光明媚的天气下，我们的系统每天能产生1千克氢气，这足以让氢动力汽车行驶100到150公里。
对于分布式、大规模的制氢，几个浓缩器系统可以一起用于化工厂或制氢站的制氢。
Tembhurne和Haussener计划与一家名为Sohytec的分拆公司一起将他们的技术从实验室转移到工业领域。
由于有一个开放的接口，它将可以及时监测系统的性能。
作为研究的一部分，科学家们还进行了技术和经济可行性研究，并开发了一个名为Specdo(太阳能光电化学设备优化)的开源软件程序。
这个程序可以帮助工程师设计用于生产太阳能氢的低成本光电化学系统的组件。
此外，他们还提供了一个称为SPECDC(太阳能光电化学装置比较)的动态基准测试工具，用于比较和评估所有光电化学系统演示。

堆栈的概念是逻辑上,在完全符合Java规范的Java处理器面世之前,所有Java虚拟机提供的内容都是由软件模拟出来的.本文达内深圳java培训(sz.java.tedu.cn)专家就为大家详细解读一下Java堆栈:
Java把内存划分成两种:一种是栈内存,一种是堆内存.
在函数中定义的一些基本类型的变量和对象的引用变量都在函数的栈内存中分配.
当在一段代码块定义一个变量时,Java就在栈中为这个变量分配内存空间,当超过变量的作用域后,Java会自动释放掉为该变量所分配的内存空间,该内存空间可以立即被另作他用.
堆内存用来存放由new创建的对象和数组.
在堆中分配的内存,由Java虚拟机的自动垃圾回收器来管理.
声明对象时,就是先在栈中定义一个特殊的变量,不指向任何内存地址,然后在堆中产生了一个数组或对象后,让栈中这个变量的取值等于数组或对象在堆内存中的首地址.
引用变量就相当于是为数组或对象起的一个名称,以后就可以在程序中使用栈中的引用变量来访问堆中的数组或对象.
与C++不同,Java自动管理栈和堆,程序员不能直接地设置栈或堆.
概念说完了,来看具体区别:
1,数据结构上的不同
堆和栈都是一种数据项按序排列的数据结构.
栈就像装数据的桶或箱子,它是一种具有后进先出性质的数据结构,也就是说后存放的先取,先存放的后取.这就如同我们要取出放在箱子里面底下的东西(放入的比较早的物体),我们首先要移开压在它上面的物体(放入的比较晚的物体).
堆像一棵倒过来的树,是一种经过排序的树形数据结构,每个结点都有一个值.通常我们所说的堆的数据结构,是指二叉堆.堆的特点是根结点的值zui小(或zui大),且根结点的两个子树也是一个堆.由于堆的这个特性,常用来实现优先队列,堆的存取是随意,这就如同我们在图书馆的书架上取书,虽然书的摆放是有顺序的,但是我们想取任意一本时不必像栈一样,先取出前面所有的书,书架这种机制不同于箱子,我们可以直接取出我们想要的书.
2,安全性
堆很灵活,但是不安全.对于对象,我们要动态地创建,销毁,不能说后创建的对象没有销毁,先前创建的对象就不能销毁,那样的话我们的程序就寸步难行,所以Java中用堆来存储对象.而一旦堆中的对象被销毁,我们继续引用这个对象的话,就会出现zhu名的NullPointerException,这就是堆的缺点 -  - 错误的引用逻辑只有在运行时才会被发现.
栈不灵活,但是很严格,是安全的,易于管理.因为只要上面的引用没有销毁,下面引用就一定还在,所以,在栈中,上面引用永远可以通过下面引用来查找对象,同时如果确认某一区间的内容会一起存在,一起销毁,也可以上下互相引用.在大部分程序中,都是先定义的变量,引用先进栈,后定义的后进栈,同时,区块内部的变量,引用在进入区块时压栈,区块结束时出栈,理解了这种机制,我们就可以很方便地理解各种编程语言的作用域的概念了,同时这也是栈的优点 -  - 错误的引用逻辑在编译时就可以被发现.
3,效率与灵活性不同
Java的堆是一个运行时数据区,类的对象从中分配空间.这些对象通过new等指令建立,它们不需要程序代码来显式的释放,而是由垃圾回收来负责的.
堆的优势是:可以动态地分配内存大小,生存期也不必事先告诉编译器,因为它是在运行时动态分配内存的,Java的垃圾收集器会自动收走这些不再使用的数据.
缺点是:由于要在运行时动态分配内存,存取速度较慢.
栈的优势是:存取速度比堆要快,仅次于寄存器;
缺点是:存在栈中的数据大小与生存期必须是确定的,缺乏灵活性.
4,栈数据可以共享.
假设我们同时定义:
int a = 3;
int b = 3;
编译器先处理int a = 3;首先它会在栈中创建一个变量为a的引用,然后查找栈中是否有3这个值,如果没找到,就将3存放进来,然后将a指向3.接着处理int b = 3;在创建完b的引用变量后,因为在栈中已经有3这个值,便将b直接指向3.这样,就出现了a与b同时均指向3的情况.这时,如果再令a=4;那么编译器会重新搜索栈中是否有4值,如果没有,则将4存放进来,并令a指向4;如果已经有了,则直接将a指向这个地址.因此a值的改变不会影响到b的值.
深圳java培训(sz.java.tedu.cn)专家提醒同学们,要注意这种数据的共享与两个对象的引用同时指向一个对象的这种共享是不同的,因为这种情况a的修改并不会影响到b,它是由编译器完成的,它有利于节省空间.而一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态,会影响到另一个对象引用变量.
我们是一群热爱IT的年轻人,如果你也爱IT,爱JAVA开发,欢迎前来深圳达内JAVA培训中心参观学习,让我们共同为梦想发声.
"我们不生产技术,而是教育的传授者,更是it技术的搬运工."
怕钱不够?就业挣钱后再付学费; 怕学不会? 真正0基础入学,120天精通; 担心就业? 7万家雇主企业,名企内部就业

婴儿和幼儿早期的自我调节与额叶脑电α活动：一项多层元分析
儿童在很早就要进入到社会环境中（如上幼儿园），他们要根据动态的社会环境来调整自己的情绪、思想、行为以适应环境，这就是自我调节（self-regulation）。儿童自我调节的发展至关重要，会影响到之后的学业成就和社交能力。因此，从婴儿和幼儿早期开始研究自我调节发展的进程及其影响因素具有重要价值。在有关儿童自我调节的研究中，研究者们会使用脑电（electroencephalography, EEG）关注额叶皮层的发育，采用脑电信号作为神经指标。儿童的EEG信号中，6-9hz的频段被定义为α节律。α节律的振荡一般被认为是个体认知神经控制机制，用于调节其他皮层和皮层下区域的加工。因此，当儿童遇到的任务需要自我调节时，额叶脑电信号中的α频段可能会发生振荡。但在以往研究中，由于理论的缺乏和研究方法上的差异，不同研究得到的研究结果是不一致的。为了探究儿童的自我调节能力是否与其额叶脑电α信号的活动相关，本研究(Hofstee, 2022)进行了一项元分析，通过检索选择已有研究并用三层元分析模型和单变量调节因子模型来确定：本研究检索到的23篇研究发表于1999-2020年间，共包括1275名0-6岁的被试和149个与本篇元分析有关的效应量（effectsize），使用的指标是自我调节能力（行为表现）和额叶α振荡能量（神经指标）二者之间的Pearson双变量相关系数r——当r越接近1时，二者越相关；当r越接近0时，二者越不相关。元分析结果表明，从整体来看，儿童自我调节能力与额叶α活动之间并没有显著的整体相关性。调节模型发现了几个调节变量能够解释研究间不同结果的差异，并为探究儿童生命早期自我调节发展的神经基础提供一定的指导和证据：首先，以往研究中对自我调节这一构念的定义较为宽泛——当测量的是（executivefunctioning）时，自我调节（执行功能）才与脑电信号有显著的相关和效应量，而当测量的自我调节能力指的是情绪调节或有意识的控制（如控制注意力等）时则看不到这种相关。其次，测量自我调节时的评估方式也会影响二者的相关——当采用（如维度变换卡片排序测试：DCCS）时发现了显著的结果，而使用实验室观察或者电脑评估（如明尼苏达执行功能量表）都看不到显著结果，甚至在使用家长调查问卷时发现了行为与神经指标的负相关。此外，也会导致不同的结果，年龄较大的儿童得到的效应更大，说明幼儿的自我调节能力是在成长的过程中逐步发展的，并且会由一种自下而上的反应性机制（如家长的安抚）转换为更高阶的自上而下的自我调节机制（如自己平复心情、抑制控制行为）。儿童的自我调节能力是随着年龄的增长逐渐发展的，在成长的过程中额叶皮层及相互连接也有一个漫长的发展期，这种神经活动的发展也标志着大脑、行为和认知过程的快速变化。婴儿和幼儿期自我调节主要依赖环境的外部调节（如家长的安抚），长大后大多自动转换为更高阶的自我调节自上而下机制，这时额叶的作用就凸显了出来，与自我调节能力的关联就越大。但遗憾的是，由于现有的婴儿研究很难使用需要发布指令的行为评估，也很难测量其高级的执行功能，当前元分析中自我调节构念、测量类型和儿童平均年龄三个变量之间存在着高相关性，这种使得现在的研究结果无法判断哪一种调节因素是最重要的。此外，需要注意的是，本篇元分析中没有关注有关额叶功能连接、其他节律和节律间的跨频率耦合机制，纳入研究的群体也绝大部分都是美国家庭社会经济地位较高的白人儿童，这些现存的问题也是未来研究的重点。本篇元分析在研究实践方面也给了我们很大的启示：当使用足够敏感的行为和神经指标时，能够发现脑和行为的相关性，从而探究儿童在发展过程中的各种机制以应用于实践。对于儿童而言，他们会在成长的过程当中逐步完善大脑的功能——当额叶皮层足够发达、能够成功地对自我调节技能施加自上而下的控制时，他们的执行功能等自我调节机制会更强，且产生个体差异。参考文献：Hofstee. (2022). Self-regulation and frontal EEG alpha activity during infancy and early childhood: A multilevel meta-analysis.Developmental Science.,25(6). https://doi.org/10.1111/desc.13298作者：杨子涵编辑：赵阿羊图片来源于网络

一文搞懂横断面、病例对照与队列研究的区别
临床方向的观察性研究主要包括横截面研究、病例对照研究和队列研究。那么，这三者究竟有什么区别？1特定时间的快照，又称为现况研究。用来监测特定时间疾病的存在与否和一项暴露因素存在与否。结局和暴露在同一时间被确定，所以两者的时间关系不确定。2从暴露到结局的，是由因及果的研究。确定一组暴露于某一因素的人群和一组或多组不暴露的人群，然后随访暴露组和非暴露组一段时间来确定结局。优点：1.资料可靠，一般不存在回忆偏倚。2.可直接获得暴露组和对照组人群的发病或死亡率，可直接计算RR、AR等反映疾病危险强度的指标。3.由于病因在前，疾病在后，因此检验假设的能力较强，一般可证实病因联系。4.有助于了解疾病的自然史，有时还可能获得多种预期以外的疾病结局资料，可分析一因素多种疾病的关系。缺点：研究时间跨度长，研究花费非常高，病人依从性不高导致失访漏访等。3从结局到暴露，由果及因的追溯性研究。这类研究从结局（疾病）开始入手，从时间上向后看，寻找引起该结局的暴露因素。有病例组和对照组就是病例对照研究吗？答案是否定的，这三种研究设计都属于观察性研究，有无对照组并不是判断的标准，具体判断流程可以参照下图：在判断的过程中，发现这三种研究设计有明显的，具体区分可查看下图：从因果关系来看，横断面研究无法确定暴露与疾病谁先发生的，只能初步确定二者有关联但无法确定因果。而队列研究和病例对照研究是否成功，取决于对照组：队列研究两组除暴露因素外其他都齐同可比；病例对照研究两组除是否患病外其他都齐同可比；评估暴露因素的效应（effect）的指标包括：OR、RR、HR、RD。在实际应用中，无论是队列研究、病例对照研究、横断面研究，都能出现四格表，。但由于病例对照研究中暴露和非暴露组的发病率无法计算，所以RR无法统计。这三种研究类型的证据等级强弱可看下图的总结：错误示例下图的案例中，案例1没有追溯以前的身高体重数据，所以为横断面研究，案例2只获取了当时的情况，所以为横断面研究。正确示例下图的案例中对数据进行了追溯，将过去的数据作为对照组，为典型的病例对照研究案例。回顾●循证医学的证据获取、等级及常用资源●两篇评职称论文可以发表在同一期刊上吗？●撰写和发表病例报告中的“做”和“别做”●解读医学文献里的那些图 ——ROC曲线图添加老师微信：，欢迎留言咨询本公众号选发有优质传播价值的内容，可能会对内容做部分删节修改。我们极其尊重优质原创内容的版权，如本号所选内容未能联系到原作者本人，请后台留言联系我们。

变形缝是指地下工程中存在的伸缩缝、沉降缝，这些缝是防水的薄弱环节，变形缝处引起的渗漏在工程中屡见不鲜，直接影响到工程的正常使用，甚至给工程带来严重后果.因此，地下工程变形缝设计时应遵守以下原则：
1.在建筑布置上，应尽可能减少变形缝的数量，可根据不同的工程结构类别及工程地质情况采用后浇带、诱导缝、加强带等替代措施、设I变形缝时，应设置在施工方便和检修容易的部位。
2.控制伸缩缝的间距：伸缩缝是为了防止温度变化引起的热胀冷编和湿度变化引起的湿胀干缩造成混凝土结构的开裂破坏，而设置的一种变形a。主要是为了满足混凝土结构变形的需要。钢筋棍凝土结构伸缩缝的zui大间距可按表2-24选用。位于气候干燥地区、夏季炎热且攀雨频繁地区的结构，经常处于高温作用下的结构。材料收缩较大或室内结构因施工外露时间较长时，应适当减小伸缩缝间距。
3.控制沉降缝的zui大允许沉降差值：沉降缝主要用于在上部建筑变化明显的部位及地基差异较大的部位，根据变形缝的构造，及用于变形缝处理的材料特性，沉降缝的zui大允许差值不得大于30mm。
4.变形缝的防水构造应能够承受yi定的水压力.建筑工程的地下室一般都在地下水位以下，地下室在使用过程中长期受地下水的浸泡，尤其在南方沿海地区，地下水位很高，多层地下室变形缝处的水压可达0.15-0.20MPa，因此地下室的变形缝长期处于地下水压的作用之下，要求变形缝具有能够承受长期水压的能力。
5.地下室变形缝在热胀冷缩、湿胀干缩和变形缝两侧沉降差的作用下，具有较大的变形，并处于经常变化的状态，因此变形缝应能适应结构的变形或沉降差，在yi定的外力作用下不致破坏.
7.变形缝材料应具有足够的耐久性，尤其是中埋式止水带、遇水膨胀橡胶条或嵌缝材料等嵌填于缝中的材料，难以更换或维修，其耐久性应与建筑物同寿命。
变形缝能够有效的防止建筑物多年之后变形的问题，那么建筑工程师们在做变形缝的同时，是不是也要注意一下。一砖一瓦都包含着工人的汗水和成就，我们看到的每一座房子，每一栋楼。都是工人们辛辛苦苦盖起来的，从开始的地基到zui后漂亮的设计经历了多少工人的手。在每个建筑中一个小小的变形缝也是工人们注意的问题，那么让我们来看一下这小小的变形缝是怎么做的吧!
具体施工方法变形缝两侧混凝土分成两次浇筑，严禁连同变形缝将相邻两单元仓一次浇筑完成。一侧单元仓混凝土浇筑完成后，经质检员检查预埋止水带无损伤，方可进行下一仓浇筑。①橡胶止水带安装要求变形缝处橡胶止水带在进货时严把质量关，消除施工隐患。每批进场的止水带，由项目部质测科委托专门检测单位进行试验。施工时由熟练技工安装，在安装前由工号施工员安排施工人员从料库领取，领取时由施工员做认真检查，确认无问题时方可使用。②橡胶止水带交叉点做法及就位固定根据设计图纸结构的尺寸，由止水带生产厂家提供按zui长的实用单元制造的产品。橡胶止水带交叉点在止水带生产厂定做，现场接头由经过专门培训的专业人员采用电热法粘接。止水带就位后，使用专门设计的止水带U字状钢筋固定夹，将其边缘夹紧后与结构钢筋绑牢，防止在混凝土浇筑时止水带发生偏移和倒斜。
外墙变形缝（盖板型）的安装说明:一、槽口预留及处理.1、槽口预留处理成如图1所示形状、尺寸。图中Ｗ为伸缩缝缝宽。2、保持整条缝的直线度。3、槽口两边完成面保持在同一平面上。4、清除干净缝内杂物及垃圾。二、贴止水带.1、将安装基面清理干净。2、弹线确定止水带贴合位置，止水带与安装基面贴合宽度为40cｍ。3、在安装基面和止水带两边贴合部位上刷涂基层胶，待其干燥至不粘手时贴合、压平、压实。完成后如图2所示形状。4、两条止水带连接采用搭接胶对接，接合长度10ｃｍ左右。在止水带接合部位上刷涂基层胶，待其干燥至不粘手时贴合、压平、压实。5、一般情况下，遇到柱子部位，止水带应连续贴过。缝两头收尾处止水带竖起贴合15～20ｃｍ，并用金属压住固定。6、遇到室内水较多时，应将止水带两头穿过墙缝引通至外墙缝止水带或内层皮条内。或在止水带上加装排水装置，排水装置用一般落水管即可。7、止水带分断可用美工刀划断。二、安装铝合金基座、止水胶条。1、摆上铝合金基座，用红漆将基座上孔的位置标记到安装基面上。2、在标记位置用电锤钻孔，装上6ｍｍ塑料膨胀管。3、摆上铝合金基座，拧上Ｍ4园头自攻螺钉。4、在铝合金基座上安装止水胶条。完成后如图3所示形状。5、铝合金基座分断可用钢锯锯断或用铝合金切割机锯断。三、安装滑杆、盖板.1、摆上盖板，将滑杆安装位置标记到铝合金基座上。2、用胶带纸将滑杆初步固定至要安装的部位。3、摆上盖板，拧上滑杆螺丝。完成后如图4所示形状。（同产品图）。4、盖板接头处两边对齐。5、铝合金盖板分断可用钢锯锯断，用铝合金锉刀锉平。不锈钢盖板分断可用角磨机装1ｍｍ或2ｍｍ砂轮切割片切断再磨平。
东营外墙变形缝厂家，安装队伍，技术精良！！
东营外墙变形缝厂家，安装队伍，技术精良！！

卡斯柏.约斯特说：“人类同时又被赋有无尽的好奇心，它创造了一种对事物不断的兴趣，关于别人的举动行为，对于自然所发生的程序和事情，对于不论远近每一个人物的情况，都有无限的兴趣。”“这些对于事物的好奇心和兴趣，是新闻欲的源泉。”
郑贞铭说：“人类需要新闻，是基于好奇的天性使然，人类固有好奇，求知的天性，不仅希望多见、多闻，更希望五所不可，无所不闻。”“人类的好奇心，除“见”与“闻”外，还会对于事物的真相前因后果发生兴趣，而作进一步的追问，引出其他的问题，这都是以满足人类对新闻的渴求，也就是满足人类好奇和求知的天性。”“由于人类需要新闻；而传播新闻又是任何群居动物的本能，所以新闻传播的活动早就发生。”
刘文钊说：“我们讲到新闻的原始，就要提到“新闻欲”的问题了，新闻之所以发生，实缘于“新闻欲”，人类的本能是富于“新闻欲”的，如果没有“新闻欲”，人类就不会进化，文化也决不会发达的。”
以上种种说法，我们可以归纳为两点：其一，认为新闻起源于人的好奇心，是人的心理天性的表现，即：新闻起源的“天性论”；其二，认为新闻根源于人的本能，是如同动物一样的本能的表现，即：新闻起源的“本能论”。可以说，新闻起源的“天性论”和“本能论”，既是以往关于新闻起源问题最有代表性、影响最大的观点；也是唯心主义新闻起源观的理论支柱。
第一，人类是否具有“好奇心”和“对事物的不断兴趣”，回答当然是肯定的。但是，这种“好奇心”和“对事物的不断兴趣”是哪里来的呢？其最终根源是什么呢？唯心主义同马克思主义的回答却截然相反。在唯心主义看来，这种“好奇心”，是上帝赋予的，“天性使然”。因而，新闻产生的源泉、根源，就在于这种人类的所谓“天性”。而马克思主义认为包括好奇心在内的人的一一切心理现象，并不是上帝赋于的。它只能在历史过程中，得到合理的解释，其深刻的根源在于人类的水实践。什么是好奇心？所谓好奇心，说到底，只不过是人对客观事物变化的一种自觉意识，新宝五测速手机版自觉心理而已。现代心理科学，已经确认，人的心理活动绝大部分是自觉的。自觉是人的心理活动特点之一。自觉的活动，就是一种意识活动。意识，就是借助语言实现的对客观现实的反映，是人所特有的心理现象。这种包括好奇心在内的心理现象是那里来的呢？是在劳动的推动下，逐渐形成、发展的。劳动使人具有了发达的脑髓，然后，才有“愈来愈清楚的意识以及抽象能力和推理能力的发展。”劳动作为人类最基本的实践，对于这种自觉心理形成的推动作用，不仅表现为动力，而且表现为源泉。因而，从根本上说来，包括好奇心在内的自觉心理，不是与生俱来，上帝赋予的，是在人类社会实践中逐渐产生、发展、丰富起来的。它不是什么灵魂、宇宙精神的产物，而是水实践的产物。原始人为什么对在河边抓到鱼，有把它画在河的行便，并以此传播这一信息的好奇；只能在社会实践中得到合理的解释。如果说，离开了人类的水实践，人类没有“愈来愈清楚的意识以及抽象能力和推理能力的发展”，没有愈来愈丰富的反映客观现实的自觉心理，那么，这种好奇就永远不是真正意义上的人的心理活动了，新宝5手机app下载安装只不过是一种动物式的天性。正因为人不同于动物，它才有可能、并始终不断地在水实践中，对变化着的客观事物充满着好奇、兴趣。因此，我认为，新闻产生的真正根源，并不是什么天性的好奇心，而是深藏在社会实践之中。

外科感染概述、皮肤软组织的急性化脓性感染
第十一章 外科感染 一、教学目标 1.掌握外科感染的治疗原则及常见的浅部化脓性感染(疖、痈、蜂窝组织炎 、脓肿)、脓性指头炎的诊断及治疗原则。
急性感染(病程3周以内)
慢性感染(病程超过2个月)
亚急性感染(病程介于前二者之间) 8 (三) 其他分类: 1.按发生条件 医院内感染:指病人在医院治疗过程中所发生的一切感染 (呼吸、泌尿系感染，创伤、手术后感染等)。
9 条件性或机会性感染 :在人体局部或(和)全身的抗感染能力降低的条件下，本来栖居于人体但未致病的菌群可以变成致病微生物，所引起的感染称为条件性或机会性感染 。
二重感染或菌群交替症:在使用广谱抗生素或联合使用抗菌药物 治疗感染过程中，原来的致病菌被抑制，但耐药菌株如金黄葡萄 球菌、难辨梭菌或白念珠菌等大量繁殖，致使病情加重。
原发性感染:伤口直接污染造成的感染。
11 (三)人体易感染的因素 1、局部情况: ①皮肤粘膜病变或缺损;如开放性创伤、烧伤、 胃肠穿孔、手术、穿刺等使屏障破坏，病菌 易于入侵; ②留置血管或体腔内的导管处理不当为病菌侵入开放了通道;; ③管腔阻塞;管腔阻塞内容物淤积，使细菌繁殖侵袭组织。
12 (三)人体易感染的因素 1、局部情况: ①皮肤粘膜病变或缺损;如开放性创伤、烧伤、 胃肠穿孔、手术、穿刺等使屏障破坏，病菌 易于入侵; ②留置血管或体腔内的导管处理不当为病菌侵入开放了通道;; ③管腔阻塞;管腔阻塞内容物淤积，使细菌繁殖侵袭组织。
13 ④异物或坏死组织存在使得吞噬细胞不能有效发挥功能; ⑤局部组织缺血。
14 2、全身抗感染能力降低: ①严重损伤、大面积烧伤或休克,可使机体抗感染能力 降低; ②严重慢性病变(糖尿病、尿毒症、肝衰)，严重营养 不良、贫血、低蛋白血症等,使病人易受感染; ③特殊治疗(激素、化疗、放疗),使免疫功能显著降低; ④高龄老人与婴幼儿抵抗力差，属易感人群; ⑤爱滋病病人。
15 (一)病理过程 血管反应:早期充血，后期淤血。

⑤生效要件  《电子商务法》48
当事人具有相应的民事行为能力
电子商务中推定当事人具有相应的民事行为能力 民法典
例外：有相反证据足以推翻
意思表示真实
不违反法律、行政法规的强制性规定，不违背公序良俗
11.电子合同的履行原则有哪些？
全面履行 诚实信用 协作履行 情势变更 避免浪费
原则 原则 原则 原则 原则
12、《电子商务法》对合同标的的交付时间是如何规定的？
>交付时间
•约定优先
•无约定，从法定（根据合同标的的类型，交付时间不同） 》在线传输方式交付时间的判断✔交付商品并采用快递物流方式交付 收货人签收时间 ·约定优先
<提供服务 生成的电子凭证或者实物凭证中载明的时间 ·无约定，从法定
✔凭证没有载明时间/载明时间与实际提供服务时间不一致
实际提供服务的时间 <收件人指定特定系统接收：一 数据电文进入该特定系统时间
／ 采用在线传输方式交付* 未指定特定系统接收 一一 数据电文进入收件人任何系统的首次时间
合同标的进入对方当事人指定的特定系统并且能够检索识别的时间
13、电子合同有哪些违约责任？
> 违约责任形式
继续履行 合同标的为信息产品
√ 继续使用
采取补救措施
赔偿损失 √停止使用
✔中止使用
般规则，适用于电子合同 特殊救济
1、什么是电子支付，具有哪些特征？
>概念
付款人与收款人通过电子形式的支付指令实现货币资金转移的行为 ('1) -
‘《电子商务法》第53条第1款 付款人 金融机构 收款人
电子商务当事人可以约定采用电子支付方式支付价款
>特征
·采用先进技术通过数字流转完成信息传输、数字化方式款项支付 •使用先进的通信手段：软、硬件设施要求高√传统支付：现金流转、票据转让及银行汇兑等物理实体流转 ✔传统支付：对通信媒介要求不高•工作环境基于开放的系统平台：互联网 ●具备方便、快捷、高效、经济优势
<传统支付：封闭系统运作 <传统支付：支付方式不便、耗时、低效、昂贵
2、电子支付的工具有哪些形式?如何分类？
工具：电子终端：包括计算机、网络、电话
·按照支付系统的封闭性程度（意义：支付的风险性）
>分类 √互联网环填下的电子支付
口示例：网上银行、电子货币
按照电子支付指令发起方式
√网上支付、电话支付、移动支付、销售点终端交易、自动柜员机 <非互联网环旗下的电子支付交易、其他电子支付 口示例：自动柜员机、销售终端等支付

课堂游戏_高中生物课堂教学中创设多种活动情境的研究
近年来，江苏省南通如皋地区正在研究、推进“活动单导学模式”。
1 创设游戏情境激发学生的学习兴趣
生物教学中，多媒体演示动画是突破教学重难点的有效情境之一，如果能将多媒体展示的动画过程设计为学生的游戏活动，那么就会大大激发学生的学习兴趣。
案例1:“遗传与进化”模块中DNA分子结构的教学。
对于DNA分子两条链反向平行关系，教学中很多情况下是教师将这一结论强加于学生，不管学生理不理解，只要能记住就行。
长此下去，学生很可能不是主动的感兴趣的去学生物知识，而是死记硬背，生物课堂变成了“死”课。
对于这一知识点，教师没有忽视，而是寻求突破口，开展小游戏活动帮助学生理解，从而激发学生的求知欲。
课堂上让每一个学生把自己模拟成一个脱氧核苷酸分子:左手握拳代表磷酸分子，躯干部分代表脱氧核糖，右手代表碱基和氢键。
然后教师引导学生思考:如果代表DNA两条链的学生站立方向相同，那么碱基之间氢键都在学生身体的同侧，也就没法实现两列学生之间的握手，即碱基的互补配对。
经过这个小游戏，学生深深的体会到，必须两列平行的学生站立方向相反才能实现碱基的互补配对，也就意味着DNA的两条链必须是反向的，才能实现两条链上的碱基配对。
2创设动作情境培养学生的动手能力、理解能力
创设动作情境就是让学生制作生物模型。
甚至，还可以指导学生在吸管上贴上标签，标上基因，就可以模拟“基因在染色体”上，在减数分裂过程中能直观的观察到基因与染色体的平行行为，从而顺利的归纳出遗传规律。
3 创设记忆情境培养学生的理解和记忆能力
通过创设记忆情境可以提高记忆质量和效率，有些巧妙的记忆情境甚至有可能会使学生终生记忆犹新。
(4)DNA的复制过程:一个场所(主要在细胞核)、两个时期(有丝分裂间期和减数分裂第一次分裂间期)、三个步骤(解旋、以每条链为模板合成子链)、四个条件(模板、原料、酶、能量)。
4 创设实验情境培养学生的实验能力
实验是生物学教学的核心之一，学生具备了实验能力才具备探究能力。
但是教材中的实验并不能直接激发学生的实验激情，这就需要教师设计具体的实验情境来激发学生的激情和兴趣，培养学生的实验能力。
组织这一知识点教学时，笔者当堂演示生活中的一个小实验:将一把雨伞淋湿，打开后，慢速转动伞柄，使整个伞面以较慢的速度迅速旋转起来，甩掉一些大水珠。
案例5:观察“DNA和RNA在细胞中的分布”，实验中操作步骤制片、水解、冲洗涂片、染色、观察的理解。
教师可以带领学生进行如下推理:(1)观察的是微小的细胞，所以要制临时装片，并利用显微镜进行观察;(2)因为DNA和RNA是不显色的，不能与其他物质结构分开，所以观察之前要进行染色;(3)用甲基绿和吡罗红染色，细胞膜对它们有阻挡作用，那么如何才能让染色剂与DNA和RNA顺利结合呢
5 创设材料情境培养学生的阅读分析和语言表达能力
在生物课堂教学中经常选择适合学生的阅读材料，让学生通过自己的阅读分析从而获得新知，是培养他们正确的情感态度和价值观的有效途径。
合同签订后，公司如期完工，北大也支付来了款项。
但是展览将近一个月后，一位教授发现双螺旋结构反了。
呈顺时针方向螺旋上升，与50年前发现的逆时针旋转结构不符。
分析:案件发生的原因是什么
借此引出本节课学习的内容:DNA分子结构。
案例7:雌性激素的作用。
请学生阅读下列材料，思考雌性激素有何作用
材料:2008年冬天，3岁的双胞胎女孩快快、乐乐(化名)被母亲发现乳房增大。

原子吸收光谱法的原理与分析（二）
原子吸收光谱仪分类目前，市场上常见的原子吸收光谱仪有火焰式、石墨炉式、氢化式、冷蒸汽式等四类。1、火焰式原子吸收光谱法( FLAA)直接将样品导入仪器进行侦测。其不同于感应耦合电浆原子发射光谱法者，为只能进行单一元素的检测，及较不会受到元素间光谱线的干扰。笑气/乙炔或空气/乙炔火焰系作为将吸入的样品解离的能源，使样品变成自由的原子态，而可吸收待测原子的特定光线，分析某些元素时，所使用的温度或火焰的形式极重要，若未使用适当的火焰及分析条件，则化学和离子化的干扰就会产生。2、石墨炉式原子吸收光谱法( GFAA)此法系以电热式石墨炉取代火焰作为热源，石墨炉可分数个加热程序对样品进行渐进式的加热，因此，针对样品溶液中的有机、无机分子和盐类的溶剂之蒸发、干燥、分解及最后形成原子的过程，在火焰式原子吸收光谱法或感应耦合电浆原子发射光谱法中，于数个毫秒内即完成，但在石墨炉中则可于所设定的温度及时间区间中，用足够的时间进行之，且可利用升温程序或基质修饰剂，去除待测物样品中不需要的基质成份，以减少干扰。本方法的优点是可提供极低的侦测极限，若样品相当干净，则极易使用本方法执行样品检测。由于本方法极灵敏，因此，干扰问题较严重，针对基质复杂的样品，如何找到最佳的消化方法，加热温度和加热时间及基质修饰剂是一大挑战。3、氢化式原子吸收光谱法( HGAA)利用选择性的化学还原反应，将样品消化液中的砷或硒还原成氢化物而予分离，因此本方法的优点是能将此二种元素从复杂的样品中分离出来，而无其它分析方法可能遭遇的干扰问题。报告指出，在下列情况下会有严重的干扰问题：(1)有铜、银、汞等易还原的金属存在时;(2)有大于200mg/L之高浓度过渡元素存在时，(3)样品消化液中有氧化剂(氮氧化物)存在时。4、冷蒸气原子吸收光谱法( CVAA )是利用选择性的化学还原反应，只将样品消化液中的汞还原。本方法对汞的分析极灵敏，但会受样品中挥发性有机物、氯、和硫化物的干扰。原子化过程原子吸收光谱法采用的原子化方法主要有火焰法、石墨炉法和氢化物发生法。1、火指原子化这过程中，大致分为两个主要阶段：(1)从溶液雾化至蒸发为分子蒸气的过程。主要依赖于雾化器的性能、雾滴大小、溶液性质、火焰温度和溶液的浓度等。(2)从分子蒸气至解离成基态原子的过程。主要依赖于被测物形成分子们键能，同时还与火焰的温度及气份相关。分子的离解能越低，对离解越有利，就原子吸收光谱分析而言，解高能小于3.5eV的分子，容易被解离，当大于5eV时，解离就比较困难。2、石墨炉原子化样品置于石墨管内，用大电流通过石墨管，产生3000℃以下的高温，使样品蒸发和原子化。为了阻止石墨管在高温氧化，在石墨管内、外部用惰性气体保护。石置炉加温阶段一般可分为：(1)干燥。此阶段是将溶剂蒸发掉，加热的温度控制在溶剂的沸点左右，但应避免暴沸和发生溅射，否则会严重影响分析精度和灵敏度。(2)灰化。这是比较重要的加热阶段。其目的是在保证被铡元素没有明显损失的前提下，将样品加热到尽可能高的温度，破坏或蒸发掉基体，减少原子化阶段可能遇到的元素间干扰，以及光散射或分子吸收引起的背景吸收，同时使被铡院素变为氧化物或其他类型物。(3)原子化。在高温下，把被测元素的氧化物或其它类型物热解和还原(主要的)成自由原子蒸气。3、氢化物发生法在酸性介质中，以硼氢化钾(KBH 4 )作为还原剂，使锗、锡、铅、砷、锑、秘、硒和储还原生成共价分于型氢化物的气体，然后将这种气体引人火焰或加热的石英管中，进行原子化。AsCl 3 +4KBH 4 +HCl+8H 2 O=AsH 3 +4KCl+4HBO 2 +13H 2火焰1、火焰的种类原子吸收光谱分析中常用的火焰有：空气一乙炔、空气一煤气(丙烷)和一氧化二氮一乙炔等火焰。(1)空气一乙炔。这是最常用的火焰。此焰温度高(2300℃)，乙炔在燃烧过程中产生的半分解物C*、CO*、CH*等活性基因，构成强还原气氛，特别是富燃火焰，具有较好的原子化能力。(2)空气一煤气(丙烷)。此焰燃烧速度慢、安全、温度较低(1840～1925℃)，火焰稳定透明。火焰背景低，适用于易离解和干扰较少的元素，但化学干扰多。(3)一氧化二氮一乙炔。由于在一氧化二氮中，含氧量比空气高，所以这种火焰有更高的温度(约3000℃)。在富燃火焰中，除了产生半分解物C*、CO*、CH*外，还有更强还原性的成分CN*及NH*等，这些成分能更有效地抢夺金属氧化物中氧，从而达到原子化的目的。这就是为什么空气乙炔火焰不能测定的硅、铝、钛、铼等特别难离解的元素，在一氧化二氮一乙炔火焰中就能测定的原因。本文除特指外均属空气一乙炔火焰。2、火焰的类型(1) 化学计量火焰。又称中性火焰，这种火焰的燃气及助燃气，基本上是按照它们之间的化学反应式提供的。对空气一乙炔火焰，空气与乙炔之比约为4：1。火焰是蓝色透明的，具有温度高，干扰少，背景发射低的特点。火焰中半分解产物比贫燃火焰高，但还原气氛不突出，对火焰中不特别易形成单氧化物的元素，除碱金属外，采用化学计量火焰进行分析为好。(2) 贫焰火焰。当燃气与助燃气之比小于化学反应所需量时，就产生贫燃火焰。其空气与乙炔之比为4：1至6：1。火焰清晰，呈淡蓝色。由于大量冷的助燃气带走火焰中的热量，所以温度较低。由于燃烧充分，火焰中半分解产物少，还原性气氛低，不利于较难离解元素的原子化，不能用于易生成单氧化物元素的分析。但温度低对易离解元素的测定有利。(3)富燃火焰。燃气与助燃气之比大于化学反应量时，就产生富燃火焰。空气与乙炔之比为4：1.2～二.5或更大，由于燃烧不充分，半分解物浓度大，具有较强的还原气氛。温度略低于化学计量火焰，中间薄层区域比较大，对易形成单氧化物难离解元素的测定有利，但火焰发射和火焰吸收及背景较强，干扰较多，不如化学计量火焰稳定。科学指南针为您提供材料测试,主要业务范围包括XPS,普通XRD,透射电子显微镜TEM,全自动比表面及孔隙度分析BET等测试。免责声明：部分文章整合自网络，因内容庞杂无法联系到全部作者，如有侵权，请联系删除，我们会在第一时间予以答复，万分感谢。更多科研干货教程，可以点击下面链接获取哦~原子吸收光谱

危险源辨识、管理制度
施工危险源辨识、评价与管理
建筑施工“五大伤害”(高处坠落、触电事故、物体打击、机械伤害、坍塌事故)和人的不安全行为(即“三违”一一违章指挥、违章作业、违反劳动 纪律)，是构成工程施工的主要危险源，是导致施工现场及周围相邻人员伤亡、 财产损坏、环境破坏等潜在的不安全因素。
危险源辨识，应坚持“横向到边、纵向到底、主次分明、不留死角”的原则，对工程施工场所(桥梁、隧道、涵洞、路基等工程的施工现场)以及生活 区域进行辨识。
其次是对辨识的危险源进
行风险评价，将危险源划分等级。
工程施工建设施工危险源可分为两类，一是在安全管理体系方面，二是在 施工场所、生活区域、办公区、材料保管区和仓库、油库、炸药库等场所。
安全管理问题的辨识
主要指安全管理制度的建立健全、各级人员安全生产的岗位职责、特殊工
种和劳动防护用品的管理以及各项施工安全生产操作规程，可分为以下 6类:
安全教育培训不足;特种作业人员未经过专业培训合格持证上岗;因
缺乏安全操作技能，造成人员伤亡或财产损失。
未制定详尽、操作性强的安全管理制度，未健立健全各级人员安全责任 制度。
安全检查制度未严格执行，对安全检查中发现需整改的问题没有及时跟踪复检。
对施工人员管理薄弱，酒后作业、疲劳作业所形成的危险源。
安全投入不足，保障安全生产的资金不到位。
未制定并实施劳防用品的计划、米购、验收、保管、发放、使用、检查 制度，各项管理未形成闭环。
公路工程施工分部、分项工程危险源类别
油库未建立专项管理制度;消防设施、器材欠缺或失效;油库被盗泄漏发生火灾;加油作业时吸烟、使用明火照明;装卸操作不当引起泄漏发生火灾;打手机引起火灾爆炸事故。
炸药库建设未经批准;距人员居住区安全距离不够，以及雷管库、炸药库间安全距离不够;库房内未设防潮措施，通风不良;库房内使用普通照明灯;未安装避雷装置或避雷针接地电阻超标或失效;火工材料登记账目不清; 剩余火工材料在现场临时存放，未及时退库;保管员未培训持证上岗，失效火
工材料未按规定销毁，未设警卫人员 24小时值班;未实行双人收发;装卸作业 时抛甩挤压、碰撞。
(4) 高度大于2m的作业面(包括高处、洞口、临边作业)，因安全防护 设施不符合或无防护设施、人员未佩戴防护绳(带)等造成人员踏空、滑倒、
失稳等。

植物生长调节剂是指用于促进或抑制发芽、生根、花芽分化、开花、结实、落叶等植物生理机能的人工合成药剂。高等绿色植物体内有一种起促进和抑制作用的代谢产物，是植物生命活动中不可缺少的物质。这种由植物本身合成的有机物叫植物生长素。为提高农作物的产量和质量，用人工方法合成了一系列具有类似植物生长素活性的化学药剂，以控制植物的生长发育及其他生命活动，称为植物生长调节剂。植物生长调节剂的种类繁多，其作用方式各异，而且人们对这类化合物的作用方式仍不十分清楚，只能根据它们的主要生理效应进行分类。大体上可分为生长促进剂、生长延缓剂、生长抑制剂和激素型除草剂等。①生长促进剂。具有促进细胞分裂、伸长和分化功能的生长调节剂。植物的生长是由于原生质的增加而引起的体积和重量的不可逆转的增加，以及新器官的分化和形成。而新器官的分化和形成，则是细胞分裂、伸长和分化的结果。天然植物激素中的生长素、赤霉素和细胞分裂素等以及人工合成的吲哚丁酸、2-萘乙酸、激动素和6-苄基腺嘌呤等，均具有促进生长的作用。②生长延缓剂。能使植物的顶端下部区域的分生组织(亚顶端分生组织)的细胞分裂、伸长和生长速度延缓的生长调节剂。这些物质可导致植物体表现出生理性矮化，而不损伤顶端分生组织，也不影响植物的发育进程。生长延缓剂的作用大多是抑制赤霉素的生物合成，如矮壮素、丁酰肼、阿莫-1618、多效唑等;有些则是促进过氧化物酶和吲哚乙酸氧化酶的活性，这些酶可以分解植物体内的生长素，致使植物生长受阻，如调节膦等。③生长抑制剂。抑制顶端分生组织的细胞分裂和伸长，破坏顶端优势，从而增加侧枝数，并使叶片变小的生长调节剂。属于这类化合物的，有马来酰肼、三碘苯甲酸、整形素等。有些生长抑制剂也兼有延缓剂的特性，如脱落酸、二凯古拉酸等。④激素型除草剂。一些植物生长调节剂在低浓度下可用来调节植物的生长发育，可在高浓度下用作除草剂，杀死某些植物。这是因为这类生长调节剂在植物体内不易被代谢，当它们大量进入植物体内时，往往打乱了植物体内的内源植物激素的正常作用，使生长发育不能正常进行，最终导致植物的死亡。属于激素型除草剂的2，4-D、2，4，5-T、马来酰肼、2，4-D丙酸、2，4，5-T丙酸等。植物的生长发育，如细胞的分裂、伸长、分化和器官的形成以及开花、结实、衰老和脱落等，均受植物生长调节剂的调控。因此，这类物质已被广泛地应用于观赏植物科研和生产中，在人工打破球根和种子休眠、促进发芽、控制花期、矮化栽培、扦插生根、嫁接愈合、延长切花寿命以及在组织培养和远缘杂交等方面均取得了较好效果。

曲艺学关键词：道情戏
图源：视觉中国道情，源出唐代道教在道观内所唱的“经韵”，文体为诗赞体。后吸收词调、曲牌，演变为在民间布道时演唱的“新经韵”，也称“道歌”。据南宋周密《武林旧事》记载，淳熙十一年(1184)宫中唱的道情，与鼓子词相类似。又据明人记载“渔鼓、简板始于宋朝”，而这两件乐器正是道情所专用。由此可知，至迟在南宋时已有曲白相间说唱故事的道情存在。后来，道情中诗赞体的一支主要流布于南方，仍多为说唱道情；曲牌体的一支主要流布于北方，并在陕西、山西、甘肃、河南、山东等地发展为戏曲道情。它以〔耍孩儿〕〔皂罗袍〕〔清江引〕等为主要唱腔，吸收和采用秦腔或梆子戏的一些锣鼓、唱腔、表演、剧目，以及民歌、小戏，逐步形成各地的道情戏。其形成的时间，大约在梆子腔兴起之后的清代末叶。道情戏的音乐，原系曲牌联套体，后在陕、甘等地发展为板式变化体结构，并保留了某些曲牌的固有特点。伴奏乐器除沿用渔鼓、简板外，增添了丝弦乐器和打击乐器，丰富了表现力。演唱时，大多仍然保持着尾句人声帮腔的特点。道情戏的剧目有4类：①升仙道化戏，取材于道教的“十渡船”故事，人称“十渡”戏。演黄桂香、李翠莲、韩湘子、庄周、张良等10人得道成仙的故事，宗教色彩浓厚。如《打经堂》《经堂会》《大劈棺》《辞朝》。此外，还有演吕岩得道故事的《杭州卖药》等。②修贤劝善戏，故事来源于民间流传的二十四孝，如《王祥卧冰》《郭巨埋儿》等。③民间生活小戏，如《劝邻》《打刀》《下画》《摸牌》《老少换妻》等。④历史故事和传奇公案戏，或称袍带戏，多从梆子戏剧目移植而来，如《醉陈桥》《归宗图》《八义图》《乌盆记》等。山西的道情戏，清末已有职业戏班，辛亥革命后更为盛行，著名的有晋北武为周班、洪洞师秉焰班等。依据流布地区，可分为四路：晋北道情（包括神池、右玉、代县、应县）、临县道情、洪洞道情、永济道情。它们各有地方特色。中华人民共和国成立后，神池、右玉、临县、洪洞均设有专业道情剧团。陕西的道情戏，有陕南道情，流行于安康、旬阳一带，原为皮影戏，今已搬上舞台；关中地区除有皮影道情外，农村流传“坐班戏”，为农民业余演唱性质，后发展为广场扮演的小戏形式，称“踏𥱊”；陕北道情，相传出自清涧，又名清涧道情，原为坐班清唱，后受晋剧和山西道情戏影响，发展为戏曲剧种，流行于清涧、子长、延长、志丹、绥德等地。甘肃的陇东道情皮影戏，已发展为陇剧，成为道情戏中影响较大的剧种。2006年，道情戏被列入第一批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。来源：中国大百科全书（第三版）

php抽象类与接口的区别
对于面向对象开发,抽象类与接口这两个东西是比较难理解的.
今天看了一整天,自己总结一下吧.
抽象类:是基于类来说,其本身就是类,只是一种特殊的类,不能直接实例,可以在类里定义方法,属性.类似于模版,规范后让子类实现详细功能.
接口:主要基于方法的规范,有点像抽象类里的抽象方法,只是其相对于抽象方法来说,更加独立.可让某个类通过组合多个方法来形成新的类.
抽象类与接口的相同点:
1,都是用于声明某一种事物,规范名称,参数,形成模块,未有详细的实现细节.
2,都是通过类来实现相关的细节工作
3,语法上,抽象类的抽象方法与接口一样,不能有方法体,即{}符号
4,都可以用继承,接口可以继承接口形成新的接口,抽象类可以继承抽象类从而形成新的抽象类
抽象类与接口的不同点:
1,抽象类可以有属性,普通方法,抽象方法,但接口不能有属性,普通方法,可以有常量
2,抽象类内未必有抽象方法,但接口内一定会有"抽象"方法
3,语法上有不同
1,抽象类用abstract关键字在类前声明,且有class声明为类,接口是用interface来声明,但不能用class来声明,因为接口不是类.
2,抽象类的抽象方法一定要用abstract来声明,而接口则不需要
3,抽象类是用extends关键字让子类继承父类后,在子类实现详细的抽象方法.而接口则是用implements让普通类在类里实现接口的详细方法,且接口可以一次性实现多个方法,用逗号分开各个接口就可
各自的特点:
抽象类内未必有抽象方法,但有抽象方法的类,则必是抽象类
抽象类内,即便全是具体方法,也不能够实例化,只要新建类来继承后,实例继承类才可以
接口可以让一个类一次性实现多个不同的方法
接口本身就是抽象的,但注意不是抽象类,因为接口不是类,只是其方法是抽象的.所以,其也是抽象的
应用与结合:
以下的代码是基于自己的思考,未在实际开发中应用,只是这种写法有点奇特.让抽象与接口结合起来.
<?php
/*
一,抽象类与接口的结合
写此程序源于自己的猜测,想在抽象类里实现某一接口.
*/
interface work{
public function say();
abstract class a implements work{
public function showlove(){
echo 'love you<br />';
class b extends a{
public function say(){
echo 'hello, i m in b';
$k=new b();
$k->say();
/*
以上程序能正常执行
普通类implements接口后,就变成了抽象类了,这就好像是直接给抽象类增加了一个抽象方法.
*/
二,接口与继承的结合
父类是普通类,子类继承后,同时在子类里实现接口.
疑问:这样的做法是否有意义,在实际开发中是否有这样的应用?
public function say();

诊断试验中的各类指标（一）
临床医生门诊接诊新病人时最常被问的估计是以下三个问题：我有病么？是什么病？怎么治啊？细细分析这三个问题，其中第一和第二个都是诊断问题，第三个是治疗问题。回想起多年前我临床实习的时候，带教老师说：疾病的诊断、鉴别诊断是关键，是治疗的基础。如何把有病的人和没病的人区分开，如何把患某种病的患者和其他疾病鉴别出来是临床实践中的基本问题。而在回答这些基本问题的时候需要运用诊断试验的结果。
诊断试验与病因、治疗和预后研究相比，研究设计比较特殊。主要参照流行病学横断面研究中的筛查试验设计方案。经典的诊断试验设计研究对象应包括典型和不典型的病人、疑似有病的人和没病的人。应进行至少两次检查，首先是待评价的诊断方法对所有研究对象进行疾病的诊断，然后要用金标准对所有研究对象进行诊断。通过比较待评价的诊断方法对研究对象的诊断结果和金标准的一致性来评价待评价诊断方法的优劣。
在诊断试验中涉及很多概念的评价指标，下面以二分类的诊断试验为例和大家聊一聊这些容易混淆的评价指标。在进行了两次诊断后我们可以得到下面的四格表：
1. 灵敏度（sensitivity, Sen）也叫敏感度和真阳性率；是衡量待评价诊断方法发现病人的能力，话句话说，是待评价诊断方法是否能从真正的病人中发现病人的能力。结合上面的四格表就是： Sen=a/(a+c)
灵敏度只和病例组有关，灵敏度越高，待评价的诊断方法从实际有病的人中能正确判断为患者越多。当然最为理想的情况是待评价诊断方法能把所有实际有病的人都判断为病人，那么灵敏度就是100%。和灵敏度相对应的是漏诊率，也就是把实际有病的人错误的判断为没病的比例，漏诊率=1-灵敏度。
2. 特异度（specificity, Sep）也叫真阴性率，是衡量待评价诊断方法正确判断为无病者的能力，也就是说，是将没病的人里待评价诊断方法能诊断为无病的比例。根据四格表： Sep=d/(b+d)
特异度只和实际没病的人有关。特异度越大，待评价诊断方法能把实际没病的人正确判断为无病的越多。理想的情况也是待评价诊断方法能把所有没病的人都判断为无病，这时特异度是100%。 误诊率是和特异度相应的概念，就是将实际无病的人错误的判断为有病的人的比例，误诊率=1-特异度。
从以上两个诊断试验的基础概念可以发现，灵敏度和特异度多越高越好，而漏诊率和误诊率是越低越好。然而，单用灵敏度或特异度来评价一个待评价诊断方法好坏都是有问题的。举个极端的例子，假如只考虑灵敏度，那么我可以把每个研究对象都直接判断为有病，这时，灵敏度就是100%。可是这样判断的话特异度就只有0。反过来说，如果只考虑特异度，那么只要把所有研究对象都判断为没病就直接能让特异度等于100%，同样的，这时灵敏度也就只有0。因此，我们在评价一个诊断方法的优劣时，应该同时考虑灵敏度和特异度，得让它们都比较大。看到这儿可能就有人会问，什么叫两个都比较大呢？怎么比较两个待评价诊断方法的优劣呢？这时我们需要采用一个简单的数学方法。
3. 约登指数（Youden’s index）=灵敏度+特异度-1
就是综合待评价诊断方法发现真正病人和非病人的能力减去基数“1”。如果要比较两个待评价诊断方法的优劣可以直接比较约登指数就可以了。约登指数越大，待评价诊断方法越好。
但是在临床中，由于金标准结果往往不容易得到，这时就要考虑待评价诊断试验为阳性或者阴性的人实际是有病或者无病的比例了。比如，肿瘤诊断的金标准往往是病理结果，但是在没有进行手术的情况下，病理结果是不可知的，通常只能知道患者的影像学诊断结果。那么医生常常要做的一个判断是，影像诊断是阳性或阴性时，这个病人实际上是有肿瘤还是没肿瘤。这时往往要用另外两个指标来评价待评价诊断方法（影像学诊断）。
4.阳性预测值（Positive Predictive Value,PPV）
指待评价诊断方法判断为有病的人中，真正“有病”的例数（真阳性）所占的比例。反映待评价诊断方法结果为阳性者中患病的可能性。根据上面四格表： 阳性预测值= a/(a+b)
5.阴性预测值（negative predictive value, NPV）
指待评价诊断方法判断为没病的人中，真正未患病的比例。反映待评价诊断方法结果为阴性者中未患病的可能性。根据上面四格表： 阴性预测值= d/(c+d)
看到这儿大家一定觉得阳性预测值和阴性预测值比灵敏度和特异度更实用，更符合临床的实际需求。但是一定要注意，阳性预测值和阴性预测值的大小不仅仅和待评价诊断方法的灵敏度和特异度相关，而且还和进行诊断试验研究中研究对象的患病率相关。灵敏度、特异度这两个指标可以综合反映待评价诊断方法诊断能力的优劣。而当灵敏度和特异度一定的时候，进行诊断研究中研究对象的患病率是会影响阳性预测值和阴性预测值的。举个例子：
假设研究对象的患病率是50%，灵敏度是80%，特异度是80%，总例数是1000可以得到以下四格表。
这时，阳性预测值=400/500=80%，阴性预测值=400/500=80%。
但是如果研究对象患病率变成5%的时候呢？我们可以得到下面的四格表：
这时，阳性预测值=40/230=17.39%，阴性预测值=760/770=98.70%。
但是如果研究对象患病率变成80%的时候呢？我们可以得到下面的四格表：
这时，阳性预测值=640/680=94.12%，阴性预测值=160/320=50.00%。
从上面的例子可以发现，灵敏度和特异度不变的情况下，随着患病率的增加，阳性预测值提高而阴性预测值下降；随着患病率减少，阳性预测值下降而阴性预测值提高。也就是说从文献里看到的阳性预测值和阴性预测值不一定能用到自己接诊的病人身上，因为接诊的病人群体和文献中的研究对象的患病率不一定会相等。如果能大概衡量接诊人群的患病率会比文献中研究对象的患病率高或低，那么可以根据上述结论来大致估算接诊人群的阳性预测值和阴性预测值的大致水平。

调解是由第三方居中调和，通过疏导、说服、促使当事人互谅互让，从而解决纠纷的方法。劳动纠纷调解，是指劳动争议双方当事人自愿将劳动争议提交给有关调解机构处理，调解机构在查明事实、分清是的基础上，通过宣传法律、法规、政策和说用教育等方法，使争议双方相互谅解，达成协议，及时解决纠纷的一种活动。
劳动纠纷调解有以下法律特征：
（3）劳动纠纷调解的内容是劳动关系主体之间因劳动合同、集体合同或劳动法律、法规中规定的权利义务关系。
我国的劳动纠纷调解有两种形式，一是劳动争议调解委员会的调解；二是劳动争议仲裁委员会的先行调解。《企业劳动争议处理条例》第6条规定：“劳动争议发生后，当事人应当协商解决，不愿协商或协商不成的，可以向本企业劳动争议调解委员会申请调解；调解不成的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。”该条例第27条又规定：“仲裁庭处理劳动争应当先行调解，在查明事实的基础上促使当事人双方自愿达成协议。协议内容不得违反法律、法规。
上述两种调解的共同点是：它们都为诉讼外调解；都由特定的劳动争议处理机构作为第三方主持调解；都应在查明事实、分清责任、明辨是非是基础上，通过说服、劝告、建议等方法促成当事人双方进行协商；都应坚持自愿、合法原则等等。所不同的是劳动争议调解委员会调解由企业内部的劳动争议调解委员会或者小组主持进行，调解组织由本单位的职工代表、企业或单位代表以及单位的工会代表三方人员组成；而劳动争议仲裁管辖，受理本辖区内的劳动争议案件，它由政府劳动行政主管部门的代表、工会代表及政府指定的综合经济管理部门的代表组成，其办事机构为各级劳动主管部门的劳动争议处理机构。
此外，当事人对劳动争议仲裁委员会裁决的劳动争议案件不服，可以向人民法院起诉，法院在受理案件后，可以先行进行调解，这种调解属于诉讼内调解，即在司法机关的主持下，促成劳动争议双方当人自愿和解并达成协议的一种方式。
问题越详细，回答越精确,祝您的问题早日得到解决！
劳动法中可以解除劳动合同的规定有哪些？
什么样的劳动合同是无效劳动合同？
劳动合同期满终止劳动合同，用人单位一定需支付经济补偿吗？
加班费过节费，过节期间收入如何纳税？

诚信，既是一种道德品质，也是一种制度规范。诚信是社会信用的基础，没有诚信的约束，社会信用体系建设就无从谈起。
那么什么是信用呢？马克思认为信用是经济上的一种借贷行为，是以偿还为条件的价值单方面的让渡。而信用关系是在价值跨期交易的基础上形成的债权债务关系。可见，信用建立在产权之上，发生于经济交易之中。原始社会分工简单，只存在诚信行为。随着私有制的出现和生产分工的进一步深化，商品交易市场逐步扩大，信用关系得以产生和发展。不管是早期直接物物交换的简单商品交易还是现代以外汇、证券、股票市场为代表的虚拟金融产品交易，都是建立在交易双方的信用关系基础之上的。
以赊销为代表的商业信用的兴起极大地推动了商品交易的繁荣，商品交易逐步由单一区域的熟悉人群扩展至跨区域的陌生人群，此时就产生了商业信用中的债权人和债务人的信息不对称问题，于是出现了对债务人资信状况进行调查并分享给相关债权人的征信机构。早期的征信机构共享的信息是商业信用信息，按照现有资料记载，全世界最早的征信机构于19世纪初在英国成立，当时伦敦的一群裁缝为相互保护成立了伦敦互助交流协会，其会员定期共享有欺诈或逾期行为的消费者信息。
随着社会化大生产的推进，商品的生产、交易、消费环节日益依赖于金融系统。传统商业信用形式开始逐步由银行信用替代，金融交易开始占据现代经济交易的核心地位。金融交易的本质就是一种信用交易，而交易双方的信息不对称成为影响金融决策的支配性因素，于是，征信系统的重点开始转向以银行信贷为代表的金融领域。大型计算机出现后，数据服务机构开始收集一国所有信贷机构的数据，形成了全国性的征信系统，这种征信系统成为发达国家金融机构决策的重要信息源。与此同时，历史上多次爆发的经济危机也促使各国重视本国征信体系的建设，为了进行宏观金融监管，主要发达国家政府都加强了征信系统的建设，要求国内信贷机构必须强制上报大额贷款数据，由此征信还具有了风险预警的功能。
在商品交易还不发达时，偶然的信用交易只形成零星、不稳定的信用关系，难以形成某些商业惯例。随着分工的深化和市场的扩大，信用交易的风险日益凸显，市场急需产生某种公认的规则约束各种失信行为。于是，人们开始关注交易对手的信用状况，并通过商业报复行为、共享负面信息等手段，对各种失信行为进行处罚。经过漫长的商业实践，逐步形成了社会普遍认可的诚实守信的价值理念和伦理标准，成为人们进行信用交易的通行准则。
这些隐性的信用习俗只能通过重复博弈来约束熟人之间的信用交易，随着商品交易范围的扩大，跨地域、陌生人之间的非重复信用交易提出了对正式信用制度的要求，主要体现在两个方面：一是以合同法等为代表的法律规范明确了信用交易双方的权利义务，并使其受到法律保护；二是征信机构通过发布信用报告、共享信用记录，将原来不对称的交易信息透明化，把信誉差的和信誉好的企业与个人区分开来，使前者寸步难行，后者获得极大便利。自此，以征信机构为代表的征信体系的建立为社会信用体系的建设提供了规范化和制度化的保障，征信体系逐步成为社会信用体系的核心部分。
2008年起源于美国的次贷危机对全球经济产生了严重破坏，现有的信用体系特别是征信体系也遭受到了巨大挑战。金融创新极大地扩展了信用交易的范围，信用关系由单一的信贷机构与消费者之间的线性关系变为复杂的网状关系，这张信用关系网涉及几乎所有的金融机构，其中一处的信用问题可能会“传染”至整个网络，造成信用的“雪崩”。2008年美国次贷危机发生后，各国政府相继提出了“预防系统性金融风险”的监管要求。世界银行报告指出，信贷机构之间共享信息是确保更正确地进行贷款组合管理和风险评估、防范系统性金融风险的重要手段。笔者认为，日益复杂的金融创新和金融关系决定了信息共享不能仅局限于信贷机构之间，未来征信系统的共享机制应该是银行、证券、保险、信托、基金等多种金融信息的综合共享。
更重要的是，金融科技的发展从根本上改变了金融交易的形态，使原有的信用关系发生了本质上的变化。以P2P为代表的互联网交易平台的应用极大地拓展了金融服务的空间，银行、证券、保险等的金融交易日益融合，使得各类金融信息的综合共享愈发必要。同时，以大数据、人工智能为代表的金融科技可以将更多维度的信用数据，如商务、公共、社交等信息，加入到信用评分模型中，提高了预测的准确性，原来没有银行信贷历史的借款人也能通过非信贷数据获得借款，社会整体的信贷可得性上升，近几年来国际征信业的发展也证明了这一点。
新形势下建设我国的社会信用体系，首先要遵循社会信用发展的客观规律，从顶层设计上充分认识征信、信用、诚信的不同属性，分层构建社会信用体系。首先，社会诚信是信用体系建设的基础层，决定了征信机制发挥作用的空间。需要在全社会加强诚信教育和宣传，树立诚信意识，建立居民诚信档案，培养诚实守信的行为规范。其次，经济信用是社会信用体系建设的核心层，要做到法律与道德约束相结合，对违法的欺诈、造假行为要严厉打击。同时要加快行业信用信息共享体系建设，建立相应的失信惩戒机制。最后，金融征信是社会信用体系建设的重点应用层，应进一步完善目前的征信机制，扩大信息共享的范围，实现中央经济工作会议提出的预防系统性金融风险的目标。
党的十九大报告和2017年中央经济工作会议均强调“守住不发生系统性金融风险的底线”。要为这一目标服务，征信系统目前的建设边界仍有一定的局限性。世界银行将征信系统的边界定义为：征信数据必须与广义的信贷发放和信贷管理有关。如果按照这个定义提供征信服务，只能实现分析债务人总体债务水平、历史偿债能力等有限功能，无法进行债务人总体风险评估，更不要说实现防范金融风险的功能。信用历史的发展规律已经表明，商业信用是信贷信用的基础，没有商业交易的信用保障，信贷信用是无法实现的，社会信用也就无从谈起。因此，全覆盖的征信系统应从信贷信用拓展到金融信用、经济信用乃至社会信用。其次，随着互联网金融体量的日益增大，应尽快将互联网金融纳入宏观监管框架，实现相关信用信息接入征信系统，这一方面有助于提高金融体系的稳定性，另一方面也有助于互联网金融平台进行全面准确的风险评估。

增值税是什么
增值税value added tax（VAT）
从计税原理上说，增值税是对商品生产、流通、劳务服务中多个环节的新增价值或商品的附加值征收的一种流转税。实行价外税，也就是由消费者负担，有增值才征税没增值不征税，但在实际当中，商品新增价值或附加值在生产和流通过程中是很难准确计算的。因此，我国也采用国际上的普遍采用的税款抵扣的办法，即根据销售商品或劳务的销售额，按规定的税率计算出销项税额，然后扣除取得该商品或劳务时所支付的增值税款，也就是进项税额，其差额就是增值部分应交的税额，这种计算方法体现了按增值因素计税的原则。
公式为：应纳税额=销项税额-进项税额
不含税销售额×税率=应缴税额
上面说增值税是实行的“价外税”，什么是价外税？也就是价外征税，就是由消费者负担的。比如：
你公司向a公司购进甲货物100件，金额为10000元，但你公司实际上要付给对方的货款并不是10000元，而是10000+10000*17%（假设增值税率为17%）=11700元。
为什么只购进的货物价值才10000元，另外还要支付个1700元呢？因为这时，你公司作为消费者就要另外负担1700元的增值税，这就是增值税的价外征收。这1700元增值税对你公司来说就是“进项税”。a公司多收了这1700元的增值税款并不归a公司所有，a公司要把1700元增值税上交给国家。所以a公司只是代收代缴而已，并不负担这笔税款。
你公司把购进的100件货物加工成乙产品80件，出售给b公司，取得销售额15000元，你公司要向b公司收取的乙产品货款也不只是15000元，而是15000+15000*17%=17550元，因为b公司这时作为消费者也应该向你公司另外支付2550元的增值税款，这就是你公司的“销项税”。你公司收了这2550元增值税额也并不归你公司所有，你公司也要上交给国家的，所以，2550元的增值税款也不是你公司负担的，你公司也只是代收代缴而已。
如果你公司是一般纳税人，进项税就可以在销项税中抵扣。
沿用上例，你公司购进货物的支付的进项增值税款是1700元，销售乙产品收取的销项增值税是2550元。由于你公司是一般纳税人，进项增值税可以在销项增值税中抵扣，所以，你公司（在出售了乙产品获得b公司的货款后）上交给国家增值税款就不是向b公司收取的2550元，而是：2550-1700=850元（那1700元已在你公司购买甲货物时加入货款中，由a公司代收代缴过了），所以这850元是b公司在向你公司购乙产品时付给你公司的，通过你公司交给国家。b公司买了你公司的乙产品，再卖给c公司，c公司再卖给d公司……，这些过程都是要收取增值税的，直到卖给最终的消费，也就把增值税转嫁到了最终消费者身上了，所以增值税也是流转税。
如果你是一名会计，从会计分录中也看得出来：
你公司向a公司购进100件货物时，分录：
贷：应付账款——a公司 11700
分录中并没有把收取的1700元做为公司的费用，而是做为“应交税金”，因为你公司是一般纳税人，进项税额可以抵扣。
你公司向b公司销售80件甲产品时，分录：
借：应收账款——b公司 17550
分录中并没有把向b公司收取的2550元增值税款做为公司的业务收入，而是挂“应交税金”，因为这并不归你公司所有，而是应交给国家的税收。
销项税额 - 进项税额 = 2550 - 1700 = 850 元就是要交给国家的税收。
增值税是对销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人就其实现的增值额征收的一个税种。1993年12月13日，国务院发布了《中华人民共和国增值税暂行条例》，12月25日，财政部下发了《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》，于1994年1月1日起施行。
实行增值税的优点：第一、有利于贯彻公平税负原则；第二、有利于生产经营结构的合理化；第三、有利于扩大国际贸易往来；第四、有利于国家普遍、及时、稳定地取得财政收入

如何激励员工创造性地开展工作
然而，自从“80后”、“90后”作为一个议题进入公众视野，就一直与负面信息联系起来。
步入职场也多与“好逸恶劳”、“独主义”、“职场蚱蜢”、“裸辞”等词汇联系一体。
但是在经济转轨、社会转型的特殊历史时期，陡峭型的社会分配结构在某种程度使得传统社会关系日趋工具化;网络技术发展带来的沟通载体变化，客观上加剧了人际距离感和自我梳理感;社会分化带来的发展管道变化，客观上阻滞了个体间分层流动和对未来发展的预期。
上述成长背景深深地影响着新生代个体的工作价值需求和亲组织社会行为。
而在他们步入职场之际，人口、资源、市场和政策等改革红利已然释放，新生代个体面临着更为严峻的职场生态。
年轻人以“生存为始”，他们在寻找工作方向与报酬之间更好契合的动态过程中不断增加着附着性和稳定性，并最终逐渐融入到工作中。
在人力资本构筑竞争优势的今天，这一历程无论对于个人还是组织来说都至关重要。
基于以上分析，本文拟研究本土员工的工作动机模式及不同代际间的差异，分析组织激励体系是否满足新生代员工的内在工作价值需求并有效地驱动他们创造性地开展工作。
如何激励员工创造性地开展工作，是个永恒的话题。
创造力与内在动机
首先，创造过程是一个学习和探索的过程，内在动机驱动个体致力于获取新知识，掌握与工作领域相关的新技能，而这些技能为创造提供了坚实的背景知识和基础。
当遇到工作中的难题时，高内在动机的个体乐意投入更多的精力去学习、识别和运用那些可以带来成功的策略，并把这种策略泛化到新的任务中去，从而形成较为完备的认知结构和应对挑战性工作的深层次处理策略。
其次，创造性活动涉及到大量蕴含错误和失败可能性的新方法，为工作中遇到的问题找到具有创造性的解决途径，这本身就拥有着不可预测性，还会出现挫折、失误和问题。
De Dreu等人(2008)的动机性信息加工理论指出，高内在动机驱动个体聚焦挑战性目标，进行复杂精细的系统性信息加工，有助于形成新颖实用的解决方案;而低内在动机水平引发个体聚焦安全和保守目标，一般倾向采取简单快捷的启发式思维，信息加工趋于表面化，难以产生深度的思维成果。
内在动机与工作价值感知
Oldham和Hackman(2010)认为，高内在动机的出现往往伴随着三种心理状态的满足，即体验到工作的意义、感受到工作的责任、感知到工作成果的知识含量。
进一步，Deci和Ryan(2002)指出，个体与生俱来就有追求心理成长和自我发展的倾向。
因而，从某种意义上说，从工作中学习到新的知识和技能、胜任工作、自主决策、享受工作成就带来的极致体验，是激活内在动机的源动力。
工作价值感知与奖励价值感知
薪酬是对员工有效工作行为的奖励(Brown，Sturman和Simmering，2003)，甚至很多企业诉诸绩效工资(pay for performance)模式，试图通过提高薪酬结构的陡峭程度来强化薪酬激励强度。
以自我决定理论(self-determination theory)提出者Deci为代表的认知学派，承袭法国浪漫主义哲学大师罗素(Rousseau，1712-1778)的自由主义思想，认为追逐自我实现的动机以及打破束缚自我决定的枷锁、为自由而奋斗的精神，深刻地塑造了西方价值观。
而奖励包含了控制性信息，当个体被要求必须以某种特定的方式、在特定的时间或者某一特定的地点从事特定的任务，奖励便被视作是一种控制(Deci，Kosetner和Ryan，1999)。
以习得性勤奋理论(learned industriousness theory)提出者Eisenberger为代表的行为学派，深受英国功利主义哲学大师边沁(Bentham，1748-1832)的影响，认为个体行为依随于积极的结果而强化。
因而，奖励不仅不会削弱自我控制力，反而有效增加个体应对复杂局面的自我决定力，提高内在成就动机(Eisenberger和Rhoades，2001)，促进个体创造力。
归根到底，二者的分歧源于我们对奖励特性的理解。
研究设计和研究结果
研究员工工作动机及其代际差异
之所以选择这种评估方式，一是考虑到工作动机包含了较强的价值判断，个体具有隐匿真实意图而把自己塑造成“高尚”、“大气”形象的整饰意向，而问卷中内外动机题项配置结构以及工作动力评估方式具有克服上述社会称许效应的良好特性;二是旨在与Oh和Lewis(2009)对美国样本的研究结果进行跨样本比较。
在第一次问卷调查的基础上，考虑到中美文化和国情的现实差异，加之原问卷忽略了“学习与自我成长”这个重要的内在动机维度，我们把题项“职责担当”修改为“学习与成长”，并进行第二次的问卷调查，以作为与美国样本进行工作动力比较的基础。
研究方法主要为列联表分析(Crosstabs)和Kruskal-Wallis秩和检验，力图真实呈现本土员工工作动力类型的代际分布状况，并检验分布差异的显著性。
研究结果。
而从Oh和Lewis(2009)对美国样本的研究看(n=4384)，工作动力选项主要集中在“以岗为荣(81%)”、“乐业奉献(56%)”两个内在动机维度上，尽管“金钱奖励(27%)”排在第三位，但是与内在动机维度“职责担当(23%)”相差不多。
智林咨询中标浙江国企市政单位。

近代日本的科举评价与文明转型
在近代日本科举评价的转变过程中，东西文明二元论框架下的西方话语霸权以及日本谋求自身文化建构的主体意识，产生了最为深刻的影响。
中图分类号:D691.3 文献标识码:A 文章编号:0438-0460(2010)03-0098-07
一、赞美与援用:传统复兴观念下的科举评价
众所周知，作为东亚文明的一大体现，科举制度传播到了朝鲜、日本、越南等一系列国家，并曾在历史上绽放出了绚丽的辉煌。
这一新的人才选拔制度，即是神田孝平(1830―1898)在明治维新的第二年(1869年)向明治新政府的咨询机构――公议所提出的“进士及第之法”。
历史上，明治维新之后，打倒幕府的地方藩阀掌握了中央政权，开始大肆培植势力，排除异己。
作为近代日本杂志的先驱――《西洋杂志》的执笔者，神田孝平不仅熟谙西方学问，且对于东方传统也极具了解。
正如“进士及第之法”这一称谓所彰显的一样，这一提案本身来源于中国历史上的科举制度。
神田孝平的这一提案，并没有得到明治维新时期掌控实权的藩阀政体的支持，最终不了了之。
而且，这样一种认识并不是来自所谓的“中国想象”，而是东西方话语相互交织的结果。
毕竟在宣扬科举之公正的人士中，既不乏西方的传教者，也不乏日本的洋学者，更不必说熟谙中国古典的汉学家。
二、禁锢与枷锁:近代文明背景下的科举考察
尤其是中日甲午战争之后，曾经作为封建官僚制度有效支撑的科举制度不仅没有得到日本人的赏识或者同情，反而被冠以禁锢民众思想、阻碍社会进化之名，成为其深刻批判、极度鄙视的对象之一。
就日本的“科举学”而言，应该说晚清乃是日本“科举学”得以成立的一个重要时期。
最为突出的现象之一，就是近代日本人的中国考察或者说中国旅行。
私淑渴仰，兹经多年，今夕是何年，得以拜谒圣庙，徘徊圣林，三生之幸也。”
1862年，经历了两百年的“锁国”之后，日本幕府第一次派遣商船“千岁丸”访问中国，一批接受儒学熏陶、具备儒学素养的激进武士随商船一行来到上海。
反观日本，“我国取士，以实行才略，不以诗文。
然不乏能诗文者。”
清朝末年，封建体制风雨飘摇，科举考试弊端横生，中华社会面临着前所未有的巨大危机。
科举衰败，竟至于斯，莫不令人慨叹不已。
不仅如此，日本人的科场考察也涉及到了中国科举制度的评价问题。
内藤湖南在与中国学者的对谈之中就曾直接指出:“(中国的)积弊，并不是从本朝开始，……
通观晚清以来日本知识分子的中国纪行，应该说他们基于自身的中国体验而针对科举制度所进行的考察，皆是中国科举制度日益走向衰败、最终遭到废止的历史见证。
与之相反，针对中国1905年“科举革废”一事，他们也均持大力赞成之态度，并指出:“废科举，奖励新学，仿效我国(日本)制定新教育法，……
均是富国自强之举。”
三、反思与还原:中国文明的重新认识
但一直以来，学术界尤其是日本学术界始终不予承认这一历史事实。
之所以如此，我认为与日本近代以来的科举研究或者科举评价存在着极为深刻的渊源。
曾留学欧美的京都帝国大学教授原胜郎(1871―1924)，可谓是最早针对日本的科举评价提出深刻反思的代表人物之一。
这篇随笔开篇就提到:“人日中国衰微之根源乃科举也，呜呼科举果其罪乎”。
针对人们批判科举制度是“殃国”之制、满清衰败之主因的言论，他指出:任用官吏应以公平为第一义，最要注重自由竞争。
而且，就通过公开考试广泛选拔人才而言，中国文明可以说远远领先欧美各国。
原胜郎的科举评价可以说也处在这样一个观念之下。
事实上，原胜郎的科举评价也得到了一批日本历史学者的呼应，科举研究在20世纪二三十年代逐渐兴起。
宫崎市定的科举研究三部曲，构筑了日本科举研究的顶峰。
站在科举评价的立场，尽管官崎市定在《科举――中国的考试地狱》一书的后记中指出科举制度是中国文明的最大体现之一，对于科举也只有经历这一制度的中国才具有真正的评价权力。
不仅如此，作为近代日本文明转型的直接推动力，东方与西方之间的文明冲突所呈现出来的东西二元对立框架，也构筑了近代日本“评价”科举制度的一大陷阱。
近代日本的科举评价深受西方学术观念尤其是“进化论”思想的影响，由此而造就的一个历史事实，即是西方化成为近代化乃至世界发展趋势的代名词。
就科举制度的评价而言，一方面，我们不可忽视其存续时间长达1300余年的历史事实，不可脱离中国社会传统之根本来加以空谈;另一方面，我们要站在世界的进步与发展的角度来加以探讨，如此才可能给予它一个公平的评价。
刘海峰:《科举学导论》，武汉:华中师范大学出版社,2005年，第392、367页。

OGSA(Open Grid Services Architecture)被称为是下一代的网格体系结构,它是在原来"五层沙漏结构"的基础上,结合最新的Web Service 技术提出来的.OGSA包括两大关键技术即网格技术和Web Service 技术.
随着网格计算研究的深入,人们越来越发现网格体系结构的重要.网格体系结构是关于如何建造网格的技术,包括对网格基本组成部分和各部分功能的定义和描述,网格各部分相互关系与集成方法的规定,网格有效运行机制的刻画.显然,网格体系结构是网格的骨架和灵魂,是网格最核心的技术,只有建立合理的网格体系结构,才能够设计和建造好网格,才能够使网格有效地发挥作用.
OGSA最突出的思想就是以"服务"为中心.在OGSA框架中,将一切都抽象为服务,包括电脑,程式,数据,仪器设备等.这种观念,有利于通过统一的标准界面来管理和使用网格.Web Service提供了一种基于服务的框架结构,但是,Web Service 面对的一般都是永久服务,而在网格应用环境中,大量的是临时性的短暂服务,比如一个计算任务的执行等.考虑到网格环境的具体特点,OGSA 在原来Web Service 服务概念的基础上,提出了"网格服务(Grid Service)"的概念,用于解决服务发现,动态服务创建,服务生命周期管理等与临时服务有关的问题.
基于网格服务的概念,OGSA 将整个网格看作是"网格服务"的集合,但是这个集合不是一成不变的,是可以扩展的,这反映了网格的动态特性.网格服务通过定义界面来完成不同的功能,服务数据是关于网格服务实例的资讯,因此网格服务可以简单地表示为"网格服务=界面/行为+服务数据".
在目前,网格服务提供的界面还比较有限, OGSA 还在不断的完善过程之中,下一步将考虑扩充管理,安全等等方面的内容.
以网格服务为中心的模型具有如下好处:1.由于网格环境中所有的组件都是虚拟化virtualized ,因此,通过提供一组相对统一的核心界面,所有的网格服务都基于这些界面实现,就可以很容易地构造出具有层次结构的,更高级别的服务,这些服务可以跨越不同的抽象层次,以一种统一的方式来看待;2.虚拟化也使得将多个逻辑资源实例映射到相同的物理资源上成为可能,在对服务进行组合时不必考虑具体的实现,可以以底层资源组成为基础,在虚拟组织(Virtual Organization)中进行资源管理.通过网格服务的虚拟化,可以将通用的服务语义和行为,无缝地映射到本地平台的基础设施上.
在OGSA中,提供了三种运行环境,分别是简单运行环境,虚拟运行环境以及组操作环境.这三种环境的关系是从简单到复杂,包含的服务从具体到抽象.用户直接提出的服务要求,一般都比较抽象和复杂,但是这些要求可以转化为多个相对基本的要求或者服务,这样层层分解,直到找到基本的可以满足的服务为止.
开放网格体系结构OGSA(Open Grid Services Architecture)的意义,就在于它将网格从以科学与工程计算为中心的学术研究领域,扩展到更广泛的以分布式系统服务集成为主要特征的社会经济活动领域.不管是网格计算还是OGSA 还不成熟,因此随着研究的深入它必然会不断发展.相信在大量基于OGSA 的应用与开发展开后,OGSA 会不断得到完善和提高,这也会直接推动网格计算的发展.

行政权与司法权的界限是什么
行政权的含义。行政权，通俗地讲，就是指行政机关在处理行政事务中所行使的权力，从现代意义上讲，是指由国家宪法、法律赋予国家行政机关执行法律规范、实施行政管理活动的权力，是国家政权的组成部分。行政权也是社会秩序的保障。从权力的内容来讲，行政权包括了国防权、外交权、治安权、经济管理权和社会文化管理权等；从权力的形式来看，包括行政立法权、行政命令权、行政处理权、行政司法权、行政监督权、行政强制权、行政处罚权和行政指导权等。$P$$P$    3. 司法权的含义。司法权与立法权、行政权并列成为独立的权力形态，开始于资产阶级革命胜利之后。在此以前，资产阶级启蒙思想家洛克、孟德斯鸠等人从理论上为司法权应成为一种独立的权力进行了充分的论证。司法权是指特定国家机关所依法享有的对当事人之间的纠纷和主张居中进行判断，并进行终局性裁判的一种权力,它来源于宪法权力。司法权一般具有判断性权力、被动性权力、中立性权力、独立性权力、终极性权力等特征。
司法权与行政权的主要区别$P$    (一)司法权与行政权追求的价值目标不同。司法权追求的价值目标是“公正与效率”，在追求公正的同时，兼顾效率、效益等其他价值目标。把追求公正作为司法权的首要目标，并不是说在行使司法权时，就可以忽视效率、效益等价值，而是说在诸种法律价值准则中，公正价值具有更为根本的意义，对其他价值的追求，应当在保证公正的前提下，力求各价值目标的最大化实现。司法权具有中立性，法院居中作出的裁判应当为双方当事人予以充分尊重并履行。与司法权不同，行政权追求的价值目标则是“效率、秩序与公正”，它在追求行政效率、行政秩序的同时，兼顾公正等其他价值目标，但效率和秩序则是行政权追求的首要目标。$P$    国家法律之所以设定行政权并赋予各级政府等行政部门以行政职能，目的就在于对经济、文化、教育、科技等方面的社会事务实施及时、高效的行政管理，如果忽视行政权的及时性和高效性，即使行政机关作出的行政行为是公正的，也只能是一种迟来的“公正”，既无益于对行政相对人和利害关系人合法权益的保护，也无益于社会秩序的安定和有序。因此，行政职能的基本价值准则当是效率和秩序，并在追求效率和秩序的过程中，尽量达到和接近公正。当然，并不是说行政权的设置与行使可以忽视公正价值，而是说与司法权相比，它们在价值追求方面是存在差异的。$P$    (二)司法权与行政权的性质不同。司法权是一种判断权，它是指在诉讼过程中，法官按照预设的法律规则和原则，对双方当事人之间的争议事项进行审理，然后作出具有确定力、执行力的裁判结论，从而以权威性、终局性的方式解决争端的一种国家权力。司法权作为一种判断权，它具有中立性和独立性，要求法官在处理各种争议时，地位超然，不偏不倚，居中裁判，从而实现司法权之基本价值追求——公正。行政权的性质则与此不同。行政权是一种处理权，即行政机关依照一定的原则和方式，依自己的单方面意志对行政管理相对人作出某种行政处理决定的权力。行政机关在行使行政权力，作出行政行为时，其本身即为行政法律关系的一方当事人，且在该法律关系中占有主导地位，因此，行政权不可能具有中立性。$P$    (三)司法权与行政权的功能不同。司法权与行政权的社会功能是不同的。司法权的功能：一是以国家强制力作后盾，通过设置正当程序，强制违反义务的一方当事人履行义务或承担法律责任，或者对发生争议的双方当事人之间的权利义务关系关系进行确认，使受到损害的一方当事人的权利能够得以恢复或补救，从而平衡当事人之间的利益冲突;二是通过司法权对行政权的制约和监督，防止行政机关滥用行政权力侵犯公民个人权利，平衡个人利益和国家利益。因此，司法权的设立与行使的主要功能是为各种各样的权利提供一种最终的救济渠道，并对各种各样的国家权力施加一种特殊的审查和控制机制，以便为个人提供一种表达冤情、诉诸法律的基本途径，使得那些为宪法所确立的公民权利能够得到现实的保护。$P$    行政权的功能则在于，通过行政主体的行政管理活动，促使行政管理相对人自觉遵守和维护行政管理法律法规，从而实现行政机关管理社会事务、公共事务的目的。虽然行政权在运行过程中，也会涉及到公民个人权利的保护问题，但由于行政主体在进行行政管理活动时，是以国家利益或公共利益的代表和化身出现的，因此，行政活动所产生的直接的、主要的法律功能便是国家利益和公共利益得到有效维护，保证国家的行政管理秩序不至于因个人的行为而受到破坏。$P$    (四)司法权与行政权的运行方式不同。司法权与行政权运行的最主要区别是司法权的行使具有被动性的特征。司法权的被动性是基于司法公正性的最高价值追求和司法中立性的需要。司法中立性要求司法权的行使必须是被动的而不是主动的，否则就有可能破坏司法的公正性。司法权能独立存在的价值即在于它能充分保证公正性的实现。司法的被动性要求法院在当事人未提起诉讼时，不能借口保护当事人的合法权益而主动启动诉讼程序，即使是对当事人的违法行为也不得主动予以追究。当然，司法权行使的被动性仅仅是诉讼程序启动时的被动性。司法权一旦启动，在诉讼程序中则不一定始终处于消极、被动的状态。在司法权启动后所引起的诉讼法律关系之中，作为司法权主要内容的审判权将发挥极为重要的主动性作用。而行政权基于及时、有效实施行政管理的需要，其明显具有主动性的特点。$P$    行政权干预社会生活的各个方面，即使是严格实行三权分立的国家，行政权的行使也呈现扩张趋势。人们普遍认为，对于社会福利水平的提高，人民生活水准的改善，社会环境的治理，以至各种灾害的预防和消除，综合国力的增强，政府均负有不可推卸的责任。与司法权相反，行政机关不能对违法行为听之任之，对公民权益遭受侵害视而不见。行政权行使的主动性和扩张性是社会发展之必然。而与这种必然发展趋势联系最为密切的是，人们既要求行政机关提供积极有效的服务和良好的福利，又要求对行政权力的扩张和膨胀实施有效监督，并对行政权力侵犯公民权利的行为给予法律救济的途径。因此，有权力就有制约，有损害就有救济，司法权的运行过程就是对行政权的监督、制约过程。

《欧洲人权公约》体系
《欧洲人权公约》及其议定书规定了广泛的人身自由。
一、《欧洲人权公约》体系
《欧洲人权公约》是这种探索的成果。
(一)《欧洲人权公约》体系的主要内容
1950年9月，欧洲理事会各成员国的外交 部长在罗马签署了《保护人权和基本自由欧洲公约》，即《欧洲人权公约》。
其后，为补充、修正《欧洲人权公约》，各成员国又签署了14份议定书 。
《欧洲人权公约》除序言外共66条正文 。
序言对各成员国签署《欧洲人权公约》的目的进行了说明，主要有:第一，《世界人权宣言》宣告了一系列的普遍性人权，其宣告的目的就在于这些被宣告具有普遍性的人权应当获得普遍与有效的承认和遵守，《欧洲人权公约》是落实《世界人权宣言》的区域性人权公约;第二，欧洲理事会成立的目的是为了促进其成员国之间更大的团结，而促进这种团结所用的方法之一就是维护和实现人权与基本自由;第三，各项基本自由是各成员国的深切信仰，也是世界正义与和平的基础。
正文共分5章，主要由3个部分构成。
包括议定书在内，《欧洲人权公约》所确认的人权基本涵盖了各成员国所普遍承认的公民基本权利与自由，在内容上与23年后通过的《公民权利和政治权利公约》基本相同。
由《欧洲人权公约》确认的公民基本权利主要有:
《欧洲人权公约》第2条确认了生命权，其第1项前段规定任何人的生存权应受到法律保护，不得故意剥夺任何人的生命。
第二，免于酷刑和免于强迫劳动的权利。
《欧洲人权公约》第3条和第4条废止了违背现代文明理念的两项制度，即酷刑和奴隶制。
第三，人身自由。
第四，公民政治权利与自由。
对于以上的政治权利与自由，《欧洲人权公约》在冷战的背景下采取了极为审慎的态度，均在上述条文的第2项规定了对有关权利的限制。
对于个人私生活方面的权利，《欧洲人权公约》也进行了详细的列举。
获得司法救济是欧洲长期以来人权领域的重要组成部分，《欧洲人权公约》及其议定书也详细列举了公民获得司法救济的权利。
《欧洲人权公约》第6条第1项规定，任何人都有接受 独立 而公正的法庭审判的权利，而这种审判又必须是公平和公开审判。
为了弥补这一缺憾，《第一议定书》增补了部分经济社会文化权利，主要是财产权和受教育权。
(二)《欧洲人权公约》体系的人权保障机制
《欧洲人权公约》所创设的人权保障机制最早由欧洲人权委员会、欧洲人权法院和欧洲理事会部长委员会构成。
1994年以后，《欧洲人权公约》的人权保障机制发生了大规模的改革，欧洲人权委员会被撤销，欧洲人权法院也发生了较大的变化。
需要指出的是《欧洲人权公约》所规定的人权保障机制不同于欧盟的超国家组织，其主要是一个政府间的协商机制。
欧洲人权委员会是《欧洲人权公约》的准司法保障机制，主要行使对人权申诉案件的初步审查权以及对人权争议的协调权。
对于受理的案件，欧洲人权委员会有权对之进行调查，并提出建议，以便在尊重《欧洲人权公约》所规定人权的基础上友好协商解决。
欧洲人权法院是《欧洲人权公约》的司法保障机制。
欧洲人权法院是《欧洲人权公约》框架下欧洲人权保护机制的核心 。
欧洲人权法院的法官由来自于各成员国的法官组成，同一成员国不得派出2名法官。
根据1990年11月通过的《第九议定书》，任何个人、非政府组织、个人团体和各成员国有权向欧洲人权法院提起诉讼。
欧洲理事会部长委员会是《欧洲人权公约》的政治保障机制。
1994年5月，《欧洲人权公约》的各成员国签署《第十一议定书》，对《欧洲人权公约》的人权保障机制进行了大幅度的改革，改革的目标是要将欧洲人权法院塑造成为“常设单一的欧洲人权法院” 。
对欧洲人权法院的改革主要体现在三个方面。
每个工作组内3名法官组成合议庭，在12个月内保持固定，负责对案件的初审，经小组合议庭决定受理的案件，方可进入审判程序。
审判庭可以就案件的实体争议作出决定。
如果审判庭发现案件比较严重，或者可能涉及条约解释，或者可能与本院已经作出的判决发生冲突时，在当事人同意的情况下，可以放弃管辖权，而交由一个由17名法官组成的大审判庭审理。
由此，欧洲人权法院建立了可以与当代 法治国家国内 司法制度 相媲美的审判制度 。
2004年，《欧洲人权公约》各成员国签署了《第十四议定书》，对欧洲人权法院再次进行了小幅度的改革。
此外，《第十四议定书》还设立了一个“欧洲理事会人权专员”的职位，赋予其以第三方身份干预案件审理的权利 。

消费者价格指数是一种用来衡量通货膨胀程度的指数
在20世纪，许多国家开始尝试准确测量通胀。英国政府在1914年计算了“工人阶级生活成本指数”，以帮助调整工人的工资。美国劳工统计局在1919年发布了32个城市的通货膨胀率，并在1921年推出了全国指数。这些指数通过典型购物车的组成来确定，然后调查商店中商品的价格从一个月到另一个月或从一年到另一个年的变化情况来工作。每种商品价格的变化乘以其在购物车中的权重，以创建所有商品的通胀平均值。消费者价格指数的最初目的是计算在一定时期内生活成本的变化情况。购物车里的东西随着时间变化很大。在英国，1947年创造了一个叫“零售价格指数”的东西来统计购物车的成分，里面最开始包括熨斗和其他的机械设备，这些设备是用来拧干衣服的。奢侈品也在购物车里，比如炼乳和腌牛肉。统计学家除了考虑到口味的变化，也要考虑到新技术的发展（像是视频租赁和MP3播放器，它们在购物车中出现和消失）以及服务支出（像是住在酒店、看视频等），不只是商品支出。还有其他因素需要考虑。其中一个是替代品：如果一个东西的价格涨了很多，消费者可能会买另一种东西。美国联邦储备委员会用个人消费支出指数（PCE）来衡量通胀，因为PCE的公式更好地反映了这种替代效应。另一个因素是产品质量的提高：现代笔记本电脑比1980年代的电脑更好。就像法拉利和自行车的比较一样。1996年，美国参议院委员会调查消费者价格指数（CPI）可能存在的偏差，建议如果没有考虑到产品质量的改进，则CPI每年可能高估通胀率1.1个百分点。然后，BLS更新了他们的计算方法。最近，许多中央银行都会设定通货膨胀目标，比如欧洲央行的目标是2%。这个目标不仅仅用于衡量生活成本，还用来指导经济决策。这就带来了新的计算难题。比如说，住房是家庭最大的开支之一。如果按揭利率上涨，那么有浮动利率付款的人的生活成本也会随之上涨。因此，英国的零售物价指数（RPI）最初是包括按揭利息支付在内的。最终结果是，当英格兰银行为了抑制通货膨胀而提高利率时，RPI短期内也会上涨。为了避免这种自相矛盾的机制，英国创造了一种不包括按揭付款的通货膨胀衡量标准。现在，中央银行通常使用租金市场水平来衡量住房成本。央行通常会留意基础或“核心”通货膨胀率，因为这可以显示整体通胀可能的走势。所谓核心通货膨胀率通常不包括食品和能源价格，因为这些价格较容易受到外部因素（的影响。另外一种方法是使用“修剪平均值”，就是把涨（或跌）幅最大的那些项目去除掉。现在，消费者价格指数只是通货膨胀指标中的一个。

马克思主义哲学名词解释 | 马克思主义、马克思主义哲学、科学主义、一元论、本体论等
概念（Concept）是反映事物的本质属性的思维形式，任何科学理论的构建无一不依赖于这一基本单位的有机结合。对马克思主义概念的透彻认识是理解其思想的第一步，若忽视这种最基本的学习而急于求成、胡乱吞下一堆空洞教条的论述，不仅会使之前的学习事倍功半，陷入被动，还会在实践中陷入盲动主义与教条主义。
马克思主义：
马克思主义是马克思、恩格斯的观点和学说的体系，是由马克思、恩格斯创立的完整的科学世界观和方法论。它以世界的本质及其发展的一般规律为根本研究对象，是关于世界的普遍本质及其发展的一般规律的科学，特别是关于人类社会发展的一般规律，资本主义发展和转变为社会主义，以及社会主义和共产主义发展普遍规律的科学。马克思主义同时又是一种意识形态，即现代无产阶级的意识形态，它一方面是现代无产阶级的根本利益和革命运动的反映，另一方面又是为实现无产阶级根本利益服务的，是无产阶级及其政党认识世界和改造世界的思想武器，是关于无产阶级和人类解放的科学。
社会历史观：
关于人类社会的起源、本质和发展规律等基本问题的理论观点，是人们对于社会历史的根本见解。社会历史观的基本问题是社会意识和社会存在的关系问题，对这一基本问题的不同回答，划分了历史唯物主义和历史唯心主义。
马克思主义哲学：
无产阶级科学的世界观和方法论的理论体系，是整个马克思主义学说的理论基础。从内容上看，它是包括辩证唯物主义和历史唯物主义在内的完整的学科体系；从研究对象上看，它是关于自然、社会和思维发展最一般规律的科学；从阶级属性和功能上看，它是无产阶级的世界观和方法论，是指导无产阶级和人民群众认识世界和改造世界的思想武器；从本质特征上看，它是以实践为基础的革命性和科学性相统一的哲学学说。这种哲学是当今时代精神的精华。
科学主义：
对科学的社会作用的一种见解，与反科学主义相对立。科学主义认为，科学技术是社会发展的决定力量；社会规律与自然规律一样是一种必然法则，社会科学完全可以使用自然科学的方法，它们的研究对象和方法没有本质的差异。科学主义作为一种社会思潮，是在近代自然科学产生之后发展起来的。
人本主义：
一般在与“科学主义”相对的意义上使用。指某些西方哲学理论、学说或流派。有时亦泛指一种以人为本、以人为目的和以人为尺度的思潮。人本主义思潮发源于德国哲学家叔本华和尼采的唯意志主义，认为意志是万物的本原和基础，这种意志是非理性的，不受制约的。在对待社会和人生态度上，叔本华宣扬悲观主义和虚无主义，尼采鼓吹“超人哲学”。第二次世界大战后，特别是20世纪60年代初期，西方人本主义思潮演变为存在主义，萨特的存在主义哲学是其重要代表。这种哲学声称关注个人的存在，主张“人就是自由”，曾产生过重要影响。
哲学的基本问题：
哲学的基本问题是思维对存在、精神对物质的关系问题。包括两个方面的问题：第一方面是，世界的本质是什么，是物质还是精神，物质和精神到底哪个是第一性的、哪个是第二性的；另一方面是，思维能否正确认识存在，现实世界究竟是不是可知的。对第一方面问题的不同回答，划分出唯物主义和唯心主义；对第二方面，问题的不同回答，划分出可知论和不可知论。
一元论：
世界的本原只有一个。与“二元论”、“多元论”相对。有唯物主义一元论和唯心主义一元论。唯物主义一元论肯定物质是世界的本原，万物由物质派生，意识也是物质长期发展的产物；唯心主义一元论认为精神是世界的本原，万物都由精神派生。
二元论：
主张世界有精神和物质两个本原。与“一元论”相对。它认为这两个本原各自独立、性质不同、互不联系、平行发展。
目的论：
主张世界上的一切都是为某种目的所决定的唯心主义学说。目的论反对唯物主义关于自然界的决定论原则，把只适用于人类活动的目的范畴推广运用于自然界，将目的看作是自然界的一个普遍原则。
本体论：
指哲学中关于存在研究的理论。有广义狭义之别，广义指一切实在的最终本性，这种本性需要通过认识论而得到认识，因而研究一切实在的最终本性为本体论，研究如何认识则为认识论。这是以本体论与认识论相对称。狭义指在广义的本体论中又有宇宙的起源与结构的研究和宇宙本性的研究，前者为宇宙论，后者为本体论。这是以本体论与宇宙论相对称。

由于子类不能继承父类的构造方法,因此,如果要调用父类的构造方法,可以使用 super 关键字.super 可以用来访问父类的构造方法,普通方法和属性.
super 关键字可以在子类的构造方法中显式地调用父类的构造方法,基本格式如下:
其中,parameter-list 指定了父类构造方法中的所有参数.super( ) 必须是在子类构造方法的方法体的第一行.
例1
声明父类 Person 和子类 Student,在 Person 类中定义一个带有参数的构造方法,代码如下:
会发现 Student 类出现编译错误,提示必须显式定义构造方法,错误信息如下:
在本例中 JVM 默认给 Student 类加了一个无参构造方法,而在这个方法中默认调用了 super(),但是 Person 类中并不存在该构造方法,所以会编译错误.
如果一个类中没有写任何的构造方法,JVM 会生成一个默认的无参构造方法.在继承关系中,由于在子类的构造方法中,第一条语句默认为调用父类的无参构造方法(即默认为 super(),一般这行代码省略了).所以当在父类中定义了有参构造方法,但是没有定义无参构造方法时,编译器会强制要求我们定义一个相同参数类型的构造方法.
声明父类 Person,类中定义两个构造方法.示例代码如下:
从上述 Student 类构造方法代码可以看出,super 可以用来直接调用父类中的构造方法,使编写代码也更加简洁方便.
编译器会自动在子类构造方法的第一句加上super();来调用父类的无参构造方法,必须写在子类构造方法的第一句,也可以省略不写.通过 super 来调用父类其它构造方法时,只需要把相应的参数传过去.
当子类的成员变量或方法与父类同名时,可以使用 super 关键字来访问.如果子类重写了父类的某一个方法,即子类和父类有相同的方法定义,但是有不同的方法体,此时,我们可以通过 super 来调用父类里面的这个方法.
使用 super 访问父类中的成员与 this 关键字的使用相似,只不过它引用的是子类的父类,语法格式如下:
其中,member 是父类中的属性或方法.使用 super 访问父类的属性和方法时不用位于第一行.
当父类和子类具有相同的数据成员时,JVM 可能会模糊不清.我们可以使用以下代码片段更清楚地理解它.
在上面的例子中,父类和子类都有一个成员变量 age.我们可以使用 super 关键字访问 Person 类中的 age 变量.
this 指的是当前对象的引用,super 是当前对象的父对象的引用.下面先简单介绍一下 super 和 this 关键字的用法.
super 关键字的用法:
当局部变量和成员变量发生冲突时,使用this.进行区分.
子类和父类中变量或方法名称相同时,用 super 关键字来访问.可以理解为 super 是指向自己父类对象的一个指针.在子类中调用父类的构造方法.
this 是自身的一个对象,代表对象本身,可以理解为 this 是指向对象本身的一个指针.在同一个类中调用其它方法.
this 和 super 不能同时出现在一个构造方法里面,因为 this 必然会调用其它的构造方法,其它的构造方法中肯定会有 super 语句的存在,所以在同一个构造方法里面有相同的语句,就失去了语句的意义,编译器也不会通过.
上述代码演示了使用 super 关键字访问父类中与子类同名的成员变量 name,this 关键字访问本类的 name 变量.运行程序,输出结果如下:

金砖国家简介以及影响
金砖国家合作机制是在金砖四国基础上形成的合作机制，包括巴西、俄罗斯、印度、中国及南非五个国家。“金砖四国”这一概念，来自这四个国家的英文国名开头字母所组成的词BRIC ，指巴西（Brazil）、俄罗斯（Russia）、印度（India）和中国（China），其发音类似英文的“砖块”（BRICK）一词。金砖国家地图作为主要新兴市场国家，“金砖四国”国土面积占世界领土总面积的26%，人口占世界总人口的42%，国内生产总值占世界总量的14.6%，贸易额占全球贸易额的12.8%，按购买力平价计算对世界经济增长的贡献率已超过50%。根据国际货币基金组织的统计，2006年至2008年，四国经济平价增产率为10.7%。随着四国经济快速增长，其国际影响力与日俱增。
金砖五国：中国、巴西、印度、俄罗斯、南非。 “金砖国家”组织不以任何国家或国家集团为竞争对手,更不搞“阵营”对垒，而是以促进国际经济、政治和安全秩序更加公正、合理、民主为己任；它不在任何文化和民族间制造鸿沟，而是以建立和加强各民族、文化和地域间相互理解和合作为义务。“金砖国家”组织是随着时代发展需要而成立，也将随着时代发展而壮大。作为新兴经济体国家的合作平台，“金砖国家”组织之“船”刚刚起航，任重道远。
作为主要新兴市场国家，“金砖四国”国土面积占世界领土总面积的26%，人口占世界总人口的42%，国内生产总值占世界总量的14.6%，贸易额占全球贸易额的12.8%，按购买力平价计算对世界经济增长的贡献率已超过50%。根据国际货币基金组织的统计，2006年至2008年，四国经济平价增产率为10.7%。随着四国经济快速增长，其国际影响力与日俱增。

几种常考的认知风格
认知风格这部分的内容在教师招聘考试中，多是以单选题的形式出现。这部分内容经常考察对于不同认知风格的理解和区分，也常以定义、举例的方式来进行考查。因此，在备考时要着重理解不同认知风格的含义。
认知风格指个体感知、记忆、思维、问题解决、决策以及信息加工的典型方式。在教招考试中常见的几种认知风格如下：
1.场依存型与场独立型
对场独立与场依存研究比较著名的是美国心理学家赫尔曼·威特金。场独立性的学生是“内部定向者”：对客观事物做判断时，常常利用内在的参照(主体感觉)，不易受外来的因素影响和干扰，独立对事物作出判断;场独立性的人善于分析和组织。场依存性的学生是“外部定向者”，对事物作出判断时倾向于以外部参照(身外的客观事物)作为信息加工的依据，容易受周围人们，特别是权威人士的影响和干扰，善于察言观色。场依存性的人不能将一个模式(或图式)分解成许多部分，或者只专注于情境的某一个方面。
因此，在考试中，需仔细阅读题干描述的学生特征，比如做决定时，需要别人给予参考意见的是场依存型;而喜欢自己做决定的这是场独立型。另外，除了要把握两种类型的特点之外，还要明确两种类型的学生所偏好的学科。一般来讲，场依存的学生偏好社会科学和人文科学，而场独立的学生偏好自然科学和数学。
2.沉思型与冲动型
杰罗姆•卡根根据学生寻找相同图案和辨认复杂镶嵌图形的速度和成绩，将认知风格分为沉思型和冲动型。其中，沉思型的学生在做出回答之前倾向于进行深思熟虑的、分析性的和逻辑的思考，往往先评估各种可替代的答案，然后给予较有把握的答案。冲动型的学生倾向于根据几个线索做出很大的直觉的跃进，往往以很快的速度形成自己的看法，在回答问题是很快就做出反应。简单概括起来就是：一般情况下，沉思型的学生思考时间久，正确率高;而冲动型学生则思考时间短，正确率低。因此，在考试时，需要看清关键特点的描述，然后对应上相应的认知风格。
3.整体型和系列型
系列性策略的学生把精力集中在一步一步的策略上，提出的假设一般比较简单，每个假设只包括一个属性，也就是说从一个假设到一下个假设是呈直线的方式进展的。而整体性策略的学生倾向于使用比较复杂的假设，每个假设同时设计若干属性，从全盘上考虑如何解决问题。因此，这两种认知风格的区别主要在于，系列型的学生需要一个假设一个假设的思考，而整体型的学生则可以同时思考多个假设。
以上认知风格的分类是教招考试中比较常见的类型，一般考查难度不大。考生在学习备考时需明确各种类型的关键特点，然后结合题目描述进行选择即可。
小练手：
1.( )的人在解决认知任务时，总是谨慎全面地检查各种假设，确认没有问题的情况下才会给出答案。
A.冲动型 B.沉思型 C.场依存 D.场独立
2.对客观事物作判断时，常常利用内部的参照，自己对事物做出判断的认知方式属于( )。
A.冲动型 B.沉思型 C.场独立型 D.场依存型
答案：1.B 2.C
中公教育解析
扫描二维码关注微信公众号qgjsks
回复“时政热点”即可查看时事政治热点汇总
回复“教育理论”即可查看教师考编两学各章节练习题
回复“结构化面试”获取结构化面试七大类型试题答题思路及试题解析
注：本文章用于访问者个人学习、研究或欣赏，版权为“中公教师网”所有，未经本网授权不得转载或摘编。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明"来源：中公教师网"。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

组合模式(Composite Pattern)组合多个对象形成树形结构以表示具有"整体-部分"关系的层次结构.组合模式对单个对象(即:叶子构件)和组合对象(即:容器构件)的使用具有一致性,组合模式又被称为"整体-部分"(Part-Whole)模式,属于对象结构型模式.
Component(抽象构件):为叶子构件和容器构件对象定义接口,可以包含所有子类共有行为的声明和实现.在抽象构件中,声明了访问及管理子构件的接口(例如:Add(),Remove(),GetChild() 等).
Leaf(叶子构件):叶子节点没有子节点.它实现了 Component 中定义的行为,对于访问及管理子构件的接口,可以通过异常等方式进行处理.
Composite(容器构件):容器节点包含子节点(可以是叶子构件,也可以是容器构件).它提供了一个集合用于存储子节点,实现了 Component 中定义的行为,包括访问及管理子构件的接口,在其业务方法中可以递归调用其子节点的业务方法.
根据 Component 的定义形式,可将组合模式分为两种形式:
在 Component 中定义了用于访问和管理子构建的接口,这样做的好处是确保所有的构件类都有相同的接口.
在 Client 看来,Leaf 与 Composite 所提供的接口一致,Client 可以相同地对待所有的对象.
安全组合模式包含以下特点:
在 Component 中不定义任何用于访问和管理子构建的接口,而在 Composite 中声明并实现.
这种做法是安全的,因为不需要向 Leaf 提供这些管理成员对象的接口,对于 Leaf 来说,Client 不可能调用到这些接口.
透明组合模式的缺点是不够安全,因为 Leaf 和 Composite 在本质上是有区别的.Leaf 不可能有下一个层级,因此为其提供 Add(),Remove(),GetChild() 等接口没有意义.这在编译阶段不会出错,但在运行阶段如果调用这些接口可能会出错(如果没有提供相应的异常处理).
安全组合模式的缺点是不够透明,因为 Leaf 和 Composite 具有不同的接口,且 Composite 中那些用于访问和管理子构建的接口没有在 Component 中定义,因此 Client 不能完全针对抽象编程,必须有区别地对待 Leaf 和 Composite.
PS: 透明组合模式是组合模式的标准形式,但在实际应用中,安全组合模式的使用频率也非常高.
组合模式可以清楚地定义分层次的复杂对象,表示对象的全部或部分层次,它让 Client 忽略了层次的差异,方便对整个层次结构进行控制.
Client 可以一致地使用一个组合结构或其中单个对象,不必关心处理的是单个对象还是整个组合结构,简化了 Client 的代码.
在组合模式中,增加新的叶子构件和容器构件很方便,无须对现有类进行任何修改,符合"开闭原则".
为树形结构提供了一种灵活的解决方案,通过递归组合容器对象和叶子对象,可以形成复杂的树形结构,但对树形结构的控制却非常简单.
使设计变得更加抽象,对象的业务规则如果很复杂,则实现组合模式具有很大挑战性,而且不是所有的方法都与叶子对象子类都有关联.
只要有人的地方就有恩怨,有恩怨就会有江湖,人就是江湖!
江湖公司由任我行一手创建,理所当然,他就是董事长.下设总经理一职,原本让令狐冲担任,却被婉拒,所以只能由自己兼任.再往下就是各事业部:日月神教,五岳剑派,以及其他门派等.
日月神教的头儿叫做教主(东方不败),底下有光明左右使,十大长老,堂主,舵主,香主等.
Component 需要定义访问及管理子构件的接口:
作为 Component 的子类,Leaf 需要实现 Component 中定义的所有接口,但是 Leaf 不能包含子构件.因此,在 Leaf 中实现访问和管理子构件的函数时,需要进行异常处理或错误提示. 当然,这无疑会给 Leaf 的实现带来麻烦,示例代码如下:

对经济数学课程教学的一点思考数学是发展高新技术的基础，也是科学研究、分析问题的基础，更是培养人的科学思维、逻辑推理、钻研知识、解决实际问题的能力所在。如果没有了对数学学习的兴趣，那么将会导致许多学科的滞后和待发展。从当代经济学研究的趋势来看，一个重要方面是数量分析方法的使用和这种方法本身的研究。经济学作为一门科学，如果从亚当·斯密1776年的《国富论》算起，也只有200多年的时间，经济学研究的数学化和定量化则是经济学迅速科学化的重要标志。正是数学这种工具，推动了经济学理论的发展。例如微分学与边际理论、优化方法与最优配置、数理统计学与经济学的实证化等等。从1969年到2000年，30多年诺贝尔经济学奖评选的历史中，首届诺贝尔经济学奖授予了宏观计量经济学研究者R·弗里希和J·丁伯根；1980年L·R·克莱因再次以此为题授奖；由此而来2000年的授奖题目为微观计量经济学就不是那么偶然的了。获奖的40多位经济学家中，直接对计量经济学的创立和发展作出贡献而获奖者多达十几位，居经济学各分支学科之首。绝大多数获奖者，即使其主要贡献不在计量经济学领域，但他们的研究中普遍应用计量经济学方法。例如1987年因经济增长理论研究成就而获奖的R·索罗，1985年因在家庭储蓄和金融市场作用的首创性研究而获奖的F·莫迪利尼亚等等。翻开任何一本现代经济学书籍，无不是用数学语言阐述经济理论，用定量分析的方法去描述、论证人们关心的经济现实问题。因此许多世界一流大学的经济系在其教学计划的培养目标中，都对学生应用数学工具的能力提出了明确要求。例如Toronto大学提出“现代经济学理论的一个显着特点是数学的广泛应用，学生必须学会用数学工具描述和发展经济学理论”。Stanford大学提出“教学计划的目的之一是教会学生将数学作为经济分析的一个基本工具，去思考和描述经济问题与政策”。此外，美国的芝加哥大学、哥伦比亚大学、纽约大学；以及英国的利兹大学都先后确定金融数学的硕士生与本科生的培养计划。然而，我作为担任经济数学课程的老师，感到经济数学的教学现状是：学生在高考时，不少考生自知数学功低差，就靠其他学科死记硬背把总分拉高，而被大学的经济学、管理学专业录取；入大学后，约有80%的学生对经济数学学习感到困难，认为数学是抽象的、枯燥的、无用的课程，对数学的学习失去兴趣，只满足于及格拿学分。针对这些问题，我认为兴趣是学习最好的动力，在教学中首先提高学生学习经济数学的兴趣。着重使学生认识到经济数学方法在经济学中的地位与作用。因此，作为经济数学的教师，不但要具备数学专业知识，还要具备现代经济学、特别是西方经济学的知识，要对微观经济学理论、宏观经济学理论深入了解和掌握，要结合微观经济学理论、宏观经济学理论的数学方法讲授经济数学。其次，作为经济数学的教师，要熟识现实的经济现象，要对现实的经济政策、时事、问题关心和了解，在你的讲授中结合实际融入新的以数学方法为经济分析的工具的案例。教材上有的案例由于时代的变迁，内容浅并且陈旧，无法启迪学生新的思维，无法引起学生学习的兴趣。例如，在讲到消费函数时，提到进入20世纪90年代中期以后，中国的经济发生一个重大变化，即长期困扰我们的商品短缺现象结束了，出现了买方市场，消费成为集约经济增长的主要因素，中国经济已进入“消费者时代”，消费者越来越成为经济的发动机，人们开始重视对消费的研究。再次，作为经济数学的教师，在授课之余自己要潜心专研，注意在经济问题与数学方法结合上的探索和探讨。要教给学生一杯水的知识，自己先要有一桶水的知识。如果从不搞研究工作，上课讲授只往往局限于在概念和定义的解题水平上，把备课看成是一般的练习解题，不但学生感到抽象和枯燥的，学生的逻辑推理能力、解决实际问题的能力也得不到培养。此外，引进多媒体辅助教学。现代教育技术的发展正在改变传统教学方法，那种一支粉笔，一块黑板的小作坊式的教学模式将逐渐离我们远去。随着计算机的普及，计算机多媒体技术的发展，特别是全球信息网的出现，多媒体辅助教学方法逐渐成为在新的教学方法。经济数学课程中，尤其是数理统计学、数学规划等课程，由于计算工作量大，人工计算能力有限，在传统教学中只能停留在样本容量小或计算方法较为简单的问题上。由此而来学生会感到计算的繁琐，经济数学方法在解决经济实际问题的局限性。在多媒体辅助教学中，计算机的引入，再加上配合一些成型的统计软件包（如Tsp、Eviews、SPSS、SAS）与规划软件包，再大的计算工作量大对计算机来说易如反掌的事情。这样一来学生感到经济数学与计算机结合的实用性。然而，这就要求教师在给学生讲授经济数学知识的同时，还要教给学生一套全新的计算机技能及应用软件。这就要求授课教师不仅要有经济数学课程的专业知识，还必须具有一定程度的计算机应用能力。如今，大学毕业生早就自主就业。在知识经济时代，有知识、有能力的人才能在竞争中处于优势，才能在市场的选择面前处于不败之地。针对这点，在经济数学授课过程中，经常把自己了解到的有关情况告诉学生。鼓励学生通过自己努力学习和提高，也可以有美好、辉煌的前景。例如，在美国，有人研究MBA毕业生的基本年薪与GMAT分数之间的关系：GMAT分数越高，则MBA毕业生的基本年薪就越高；GMAT分数每提高一分，平均而言，MBA毕业生的基本年薪将增加648美元。而GMAT考试与考生的数学知识的学习与掌握有很大的关系。又例如，曾在《金融时报》上看到这样一条消息：当今华尔街最抢手的人才是具有理工背景、数理能力极强的人。一些在美国获得数学或物理博士学位的中国留学生一旦被华尔街录用，转瞬之间便可身价倍增，‘日进斗金’。随着计算机和网络技术的飞快发展，证券交易、信用卡、网上银行以前所未有的速度发展，对于与日俱增大量的金融数据处理与分析，对于发展和应用金融衍生工具的定价理论以及各种金融风险的分析和防范等问题都必须把数学的多方面的理论和计算机技术结合起来。美国花旗银行副主席保尔·柯斯林曾在剑桥大学的一次演讲中提到：一个从事银行业务而不懂数学的人无非是在做无关紧要的小事。我们已经进入高度信息时代，教师不仅仅是要给学生传授专业知识，更重要的是注意培养学生的综合能力。经济数学涉及到社会、经济、自然等学科的知识，这就要求教师要有广阔的知识面和开阔眼界。这是我作为担任经济数学课程的教师，对教学的一点体会与思考。

传统的编译器,采用的是针对单语言源代码,生成对应平台机器码的方式,类似于:
而LLVM则采用了一种多前端,多后端的方式,如下:
在LLVM当中,LLVM IR是一种low-level的,虚拟指令集.所有的前端语言都能够生成LLVM,从而能够被统一的进行处理.在LLVM当中,还提供了对LLVM IR Optimization进行优化的方式,能够对现有的源码进行搜索,匹配对应的pattern,从而进行指令的替换,修改.
LLVM中,每个过程都是从Pass继承来的,LLVM优化器提供了许多passes,每个都写的很简洁,它们被编译成了库文件,并且在编译的时候被调用.这些库提供了分析和变换的能力,并且既能独立运作,又能合作.
那么LLVM这种"多对多"的编译方式,是如何将LLVM IR转化为机器码的呢?LLVM将代码的生成划分成了多个独立的过程:指令选择,寄存器生成,调度,代码布局优化,生成汇编代码.这样不同的平台,也能够利用自己的优势,对相同的LLVM IR进行优化. LLVM采用了一种"mix and match"的方式,允许target作者,对于架构做出明确的指示,例如对寄存器的使用,限制做出明确的指示.LLVM利用Target-8description文件来指定对应架构的特性,使用的指令,寄存器.
而LLVM利用tblgen工具从这些.md文件当中,能够读取出足够的信息,并且在instruction selection,register allocator等过程中,选择处理的过程.而.cpp文件,则是实现一些特定的过程,例如浮点指针栈.
LLVM Pass
LLVM Pass完成编译器的变换,优化工作;它们是Pass的子类,根据不同的需要,可以选择去继承ModulePass,CallGraphSCCPass,FunctionPass,或者LoopPass,RegionPass和BasicBlockPass等.
llvm是需要编写,编译,加载和执行的,它相当于一个可以加载的模块.
pass是基于中间语言llvm IR来进行的.因此它用来对.bc文件进行优化,例如:

电子技术应用设计实践概述论文
我国经济发展步伐的加快与战略性新兴产业规划的实施,对技术领域与经济领域均带来了机遇与挑战。
适应这一形势变化,经济社会发展对高等教育电子技术专业人才的培养也提出了新的更高的要求。
其需要人才熟悉现代电子业务、电子产品设计与运作机制,具备运用数理分析方法和现代电子技术手段分析和解决复杂电子行业类问题的素质和能力,同时还要能够与国际对接。
但现实情况是,国内高校所培养出的此领域高级创新型和应用型技术人才仍相对匮乏,表现为大部分学生对于传统设备的运作较为熟悉,但对实务领域前沿技术较为陌生,甚至对一些新型设备闻所未闻,接受过系统理论熏陶且了解融合前沿技术的新型设备运作的高级应用型人才凤毛麟角。
在上述人才需求约束下,我国现有的“电子技术应用设计课程”教学内容能否保证人才培养目标的实现,如何使教学内容的设计更有益于目标的实现,则是值得研究的问题。
1国内外电子技术应用设计课程教学内容特点的梳理与比较
对国内外电子技术应用设计课程教学内容特点的梳理,有助于在形成清晰对比后,挖掘出guo内电子技术应用设计教学内容结构设计上的优势与不足。
在梳理的过程中,不仅针对电子技术应用设计课程,而且借助电子信息技术专业所开设课程对人才培养目标产生的影响进行分析。
1.1国内电子技术应用设计教学内容特点梳理调研结果显示,近年来国内高校的电子技术应用设计课程主要围绕功率放大器(简称功放)展开,但在具体的教学上大多停留于对电路图的讲解和简单的试验。
这导致学生没有能够真正独立地参与到设计、制作中去,头脑里仅有一个笼统的概念,学习兴趣不高;且仅按照经典电路图进行设计、安装、调试的设计步骤已和电子应用技术不断创新与发展下的市场需求发生脱节。
为此,部分重点高校开始着手于结合功放制造领域的前沿技术,对电子技术应用设计课程的教学内容进行改革,其直接表现是加入一些融和前沿技术的功放设计内容(表略)。
整合上述高校所加入的融和前沿技术的功放设计内容的特点发现,各高校在设计课中对于前沿技术的引入各有侧重(如清华大学侧重于磁悬浮应用方向,北航侧重于仿真技术方向,南航侧重于宽带高效E类功放设计方向,哈尔滨工业大学侧重于D类音频功放设计方向),但未能使学生的设计内容形成一个循序渐进,由浅入深的体系。
1.2国外电子设计教学内容的特点美国大学的电子设计课程主要设置在工程学院和理学院。
开设电子设计课程的代表学校有哥伦比亚大学和麻省理工学院。
它是7门必修课程之一的,要求学生必须掌握其教学内容,目的在于希望培养学生熟练地把工学知识统一起来解决电子类实际问题的能力。
在增加课程设置的难度的同时,他们对数学的要求非常高,如融入FokkerPlanck方程解分布、格林函数、偏微分方程的数值方法等。
试图在实践的同时也注重对学生学术理论的培养。
而在设计实验的教学中,融入了企业案例讨论,设计创新成败案例,发散性电子产品设计,强调实践中自主创新能力所占比重也是非常之大的。
不容忽视的是,国外代表性大学在引导学生动手创新的过程中是有一条主线贯穿的,并有天降奇想,或头脑风暴式的思考创新。
2国内传统电子技术应用设计
课程教学所面对的尴尬对比国外发展情况,可以发现,虽然改革开放后电子技术应用设计课程在我国得到了较快发展,但不乏发现其中存在着不容忽视的问题。
传统实验教学通常采取一刀切式的教学方式,无论实验难易都必须完成,这使得部分学生产生畏惧心理,甚至对造成对简单实验都没有勇气去完成的情况;而实践能力较强的学生,做完实验后无所事事,对其他学生还会产生干扰。
电子技术设计是电子专业学习的较高层次产物,有着深厚的理论基础支撑,同时在企业活动中又有着广泛的用途,因此一直受到广泛的关注。
为此我们需要对传统的电子技术应用设计课程的教学进行改革。
既不能学习与市场现状脱节的空中楼阁式的高难度技术,也不能仅仅满足市场实践现状而忽视高难度技术的学习,需要在两者之间形成动态权衡,更紧密地与中国技术市场实践创新相结合,以充分发挥这门课程的理论魅力与技术威力。
3电子技术应用设计课程教学内容的动态分层设计
3.1持续创新理念与动态分层设计创新是在原有资源的基础上,通过资源的再配置,再整合(改进),进而提高(增加)现有价值的一种手段。
持续创新是持续永久地拓发新思维,新想法,不断地总结改善和提高标准。
动态分层设计在于以动态发展的眼光看问题,将整个研究的课题视为一个动态发展的过程,分步骤完成,按照上一步骤的结果选择下一步骤的行动,逐步推进不同难度层次的创新的实现。
3.2电子技术应用设计课程教学内容改革设计通过梳理国内外电子技术应用设计类课程特色和教学特色,提出在当前教学中以动态分层设计与持续创新理念为主线的、能应用于中国技术经济增长实践的教授策略,配以案例法和实践式的教学方法,使学生学以致用,培养学生掌握基本理论的同时具有动态前瞻性分析问题和技术创新持续性的能力。
电子技术应用设计课程内容改革的重点是立足市场需求,减少验证型实验设计,增设分析型或研究型设计题目,培养学生创新能力和应用能力并能掌握前沿技术。
课程内容设置应体现基础性、系统性和前沿性。
围绕功率放大器是当前国内高校电子技术应用设计类课程的主要内容,而前置放大器、功率放大器、频率均衡器又是三位一体的功放设计的事实,结合市场前沿,笔者认为,可以构筑6个层次的实验教学内容。
(1)第一层次---功放设计基础内容。
这个层次是本设计课的基础部分,要求学生按照经典电路图对功放进行设计、安装和调试,且要求全体学生独立完成,且完成期限较短。
通过这一层次的设计主要实现学生从实务操作角度对功放设计基本内容的掌握。
(2)第二层次---实用前置放大器设计。
基于第一层次的设计基础,从器件原理出发,结合实际问题,联系市场普遍使用状况,设计前置放大器。
4教学内容改革实施现状
本文研究内容获得了教改立项。
项目组所在的基础实验中心多年来一直从事电子通信科学与技术方面的教学及科研工作,积累了大量的实践经验,对电子、电气、通信等实践类的教学的方向把握的比较准确;另外实验中心具良好的实验实习环境,有许多先进的仪器设备,为本文内容的研究提供了良好的条件。
对应校内该课程实际,基于教学层次性的延展,培养学生的创新能力并能提高其学习兴趣同时增加与目前课程设计相关联的内容,此3个加一起相当于一套完整的教学方案同时又具有各自的独立性。
学生可以选择完成,同时在这方面有兴趣的同学可以3个都做。
3套设备最后组合到一起是一整套完整的音响系统此项改革在两年多的实际教学应用中体现出了教学效果,使同学们在学习中拓宽了视野,逐步解放了枯燥的理论学习所禁锢的思维,并能联系到实际达到学以致用的目的,培养了学生掌握基本理论的同时具有动态前瞻性分析问题和技术创新持续性的能力。

Java项目中频繁的垃圾回收(GC)操作可能会导致系统性能下降.下面将详细探讨垃圾回收的原理,常见的性能问题以及优化策略,以帮助开发者解决GC频繁导致的系统性能问题.
一. 垃圾回收(GC)的原理:
垃圾回收是Java虚拟机(JVM)自动管理内存的过程.当对象不再被引用时,垃圾回收器会自动回收这些无用的对象,释放内存并重用.垃圾回收的主要目标是减少内存泄漏和提高程序的性能和稳定性.
在Java中,垃圾回收器通过两个基本概念来进行回收操作:可达性分析和可达性图.通过可达性分析,垃圾回收器确定了哪些对象是活动的,而哪些对象是垃圾.然后,垃圾回收器会根据可达性图,清理无用的对象,并重建对象之间的引用关系.
二. 垃圾回收频繁导致的性能问题:
1,延迟问题:垃圾回收的过程需要占用CPU时间片,而且在执行垃圾回收时,应用程序的运行会被暂停.如果垃圾回收发生太频繁或者回收过程耗时过长,会导致应用程序出现明显的延迟.
2,系统吞吐量下降:频繁的垃圾回收操作会占用大量的系统资源,导致CPU利用率的下降,从而导致系统的吞吐量下降.这对于需要高并发处理和低延迟的系统来说尤为重要.
3,内存抖动:当垃圾回收频繁进行时,会产生内存碎片,在分配内存时可能会出现频繁的内存担保失败,从而导致额外的垃圾回收操作,进一步加剧系统性能下降的问题.
1,调整堆大小:通过调整堆大小,可以减少垃圾回收的频率.可以通过设置-Xms和-Xmx参数来控制初始堆大小和最大堆大小,根据系统的需求进行调整.
2,选择垃圾回收器:Java提供了多种垃圾回收器,如Serial,Parallel,CMS和G1等.不同的垃圾回收器有不同的特点,可根据系统的需求选择适合的垃圾回收器.例如,对于需要低延迟和高吞吐量的系统,可以选择CMS或G1垃圾回收器.
3,减少对象创建:频繁的对象创建会增加垃圾回收的压力.可以采用对象池,复用对象等技术来减少对象的创建次数,从而减轻垃圾回收的负担.
4,对象生命周期管理:合理管理对象的生命周期,及时释放不再使用的对象的引用,可以帮助垃圾回收器更早地回收无用的对象.
5,避免过度使用终结器:终结器是一种不可预测的机制,使用不当可能会导致性能问题.尽量避免过度依赖终结器,可以通过try-finally块或者使用java.lang.ref包中的引用类型来替代终结器.
6,监控和调优:通过监控垃圾回收的日志以及使用JVM提供的工具(如jstat和jvisualvm等)进行分析,可以了解系统中垃圾回收的情况,并根据需要进行调优.
频繁的垃圾回收操作可能会导致Java项目的性能下降.为了解决这个问题,开发者可以通过调整堆大小,选择合适的垃圾回收器,减少对象创建,合理管理对象生命周期,避免过度使用终结器以及监控和调优等策略来进行优化.通过合理的垃圾回收优化,可以提高系统的性能和稳定性,提供更好的用户体验.

《追求理解的教学设计》第六章 架构理解
尽管在第五章书中阐述了理解的六侧面，但作者并不认为教师真正理解了“理解”。而在进行单元或者课程设计时，为了让课程呈现有重点，更清晰，教师需要明确单元或课程结束时学生将要达到的理解。一、辨别理解的特征1、理解是一种从专家经验中得出的重要推理，表现为具体有用的概括。2、理解指的是可迁移性，大概念具有超越特定主题的持久价值。3、理解包含了抽象的、反直觉的、容易被误解的概念。4、获得理解的最好方式是揭示性学习和应用。5、理解总结了技能领域的重要策略和原则。教师在架构理解时，一个实用方法是，将理解陈述为一个命题或者格言。因为理解是要通过概括、推论而得到的。教师在设计时，可以填写像这样的句式“学生应该理解……”，这可以保证需要回答句子的完整性。而表述中需要掌握的推论和“揭示”越多，需要避免的常见误解越多，就越可能是一种理解。理解要变得有意义，那命题必须是持久的。“问题过滤器”这个工具可以帮助判断理解的价值，将最初的提议架构为一种成熟的概括。我们可以将理解区分为“综合性理解”和“主题性理解”两大类，综合性所涉及的迁移范围更广，而主题性更聚焦于主题情景。二、架构理解须知1、“理解”与“知道”不同如果预期的结果仅仅只是“三角形有三条边”这样的不需要经过探究、推论而得到的知识，那么这就不是理解，也并不利于发展学生的智力与经验。同样地，理解性教学也不能预期用“灌输”的方式教学，它可能需要分解、探究、分析、概括等一系列过程。2、架构理解是对于教师而言教师架构的理解表述，并不要求学生最后也如此表述，这是为了设计者清晰架构目标。要想证明学生达到了理解目标，就不能只要求学生用语言陈述理解内容。3、注意“专家盲点”对于教师、成人，很容易将一些需要理解的内容作为既定事实来教，因此学生或者新手很容易产生困惑，在真正理解上产生困难，转而陷入机械学习。教育工作者必须不断站在学习者的角度，理解他们在学习上的纠结与困难。4、预测“误解”误解会妨碍理解的获得。要获得新的和改进的思维方式，就必须质疑，有时甚至要摈弃陈旧的“事实”和思维习惯、行为习惯。因此识别误解有助于更好地认识我们的理解，甚至于加深理解。5、理解的多元化每个人，乃至专家在表达自己的观点的时候，都是在阐述自己的理解。我们很容易发现，对于一个话题，理解有许多不同，但理解有好坏的区分，而我们的一个主要挑战就是要明了哪些更好而为什么会这样。与此同时，不变的是我们对于理解的追求。

李海峰谈中共侨务政策演变:核心是维护侨胞权益
瓦窑堡会议通过的《关于目前政治形势和党的任务决议》明确提出:“一切国民党政府引导华侨沦为奴隶牛马的政策均当彻底铲除，而代之以积极保护华侨的政策。”新中国成立为侨务政策提供法律依据
具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》规定:“中华人民共和国中央人民政府应尽力保护国外华侨的正当权益和利益”。
随后，中共根据国内外具体侨情和当时的中国发展实际，相继制定了关心和维护海外华侨的权益，推动华侨对新中国的认同和支持，解决双重国籍问题，关于华侨经济、华侨社团、华侨学校和华侨报刊方面的政策等一系列侨务工作的方针政策;同时，中共分别制定了针对华侨和归侨侨眷的安置政策、土改政策和侨汇政策，最大限度的保护归侨侨眷的正当合法权益。
从1978年到20世纪80年代中后期，侨务工作在拨乱反正、落实侨务政策中重新起步，彻底打破了“海外关系复杂论”的禁锢，重设侨务工作机构。
李海峰表示，当时的侨务政策集中体现在几个方面:一是确立了国内侨务工作“一视同仁、不得歧视，根据特点、适当照顾”的基本原则;二是重申了新中国成立以来国外侨务政策，如不承认双重国籍等;三是平反冤假错案，解决历史遗留问题。
“侨法”成为社会主义法律体系组成部分
中国宪法第50条规定，国家保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨侨眷的合法的权利和利益。
改革开放以来，归侨侨眷利益得到前所未有的重视，其标志就是1990年9月第七届全国人大制定并通过《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》。
李海峰指出，这是中国通过的第一部侨务法律，这不仅意味着中国保护归侨侨眷权益工作走上法制化的轨道，也标志着侨务政策法规已经成为中国社会主义法律体系中不可或缺的重要组成部分。
1993年7月，中国国务院根据《保护法》制定了《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法》。
“十二五”继续维护侨益，改善侨界民生
今年是国家“十二五”规划的开局之年，李海峰透露，围绕当前和今后一个时期侨务工作的总体要求，在更广领域、更高层面、更深层次发挥侨务工作的优势和作用，重点要抓好以下几项工作:
三是积极引导海外侨胞推进两岸关系和平发展和祖国统一大业。

《马克思主义政治经济学概论》的意义与创新——中国人民大学张宇教授访谈
当代中国的马克思主义政治经济学，是中国特色社会主义的重要理论基础，它揭示了社会生产和商品经济的一般规律，分析了资本主义生产方式的运动规律和历史趋势，总结了社会主义革命、建设和改革的基本经验，阐述了中国特色社会主义经济理论的基本内容。
在编写过程中是如何贯彻这一指导思想的呢？
张字：坚持马克思主义政治经济学的基本原理，同时赋予其鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，努力推进马克思主义政治经济学的中国化、时代化、大众化，是本教材的根本指导思想。
为贯彻这一指导思想，教材在编写过程中努力做到四个“充分反映”：一是充分反映马克思主义政治经济学的基本原理。
教材系统阐述了中国特色社会主义经济理论的基本观点，突出了中国特色社会主义理论体系对马克思主义政治经济学的丰富和发展，把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来。
三是有利于把握中国特色社会主义经济理论，科学认识中国特色社会主义经济发展的规律。
那么教材在经济全球化和对外开放部分主要包括哪些方面的内容呢？
政治经济学本质上是一门历史科学，具有明显的阶级性。
《马克思主义政治经济学概论》这本教材就是探索构建中国特色经济理论的重要成果。

简述中国古代木建筑的等级制度
中国古代按建筑所有者的社会地位规定建筑的规模和形制。这种制度至迟在周代已经出现,直至清末,延续了2000余年，是中国古代社会重要的典章制度之一。从汉代以来，朝廷都颁布法令作出规定，如唐代的《营缮令》。
历代的规定 大致如下：
周代 据先秦史料，周代王侯都城的大小、高度都有等级差别；堂的高度和面积，门的重数，宗庙的室数都逐级递降。只有天子、诸侯宫室的外门可建成城门状，天子宫室门外建一对阙，诸侯宫室门内可建一单阙；天子宫室的影壁建在门外，诸侯宫室的影壁建在门内；大夫、士只能用帘帷，不能建影壁。天子的宫室、宗庙可建重檐庑殿顶，柱用红色，斗、瓜柱上加彩画；诸侯、大夫、士只能建两坡屋顶，柱分别涂黑、青、黄色。椽子加工精度也有等级差别。
汉代 汉代除宫殿有阙外，重要官署和官吏墓前也可建阙：皇帝用三重子母阙，诸侯用两重，一般官吏用单阙。皇帝宫殿前后殿相重，门前后相对，地面涂赤色，窗用青琐文；宫殿、陵墓可以四面开门。其他王公贵族的宅、墓只能两面开门。列侯和三公的大门允许宽三间，有内外门塾。
唐代 据不完全的唐《营缮令》资料，唐制仅宫殿可建有鸱尾的庑殿顶，用重藻井；五品以上官吏住宅正堂宽度不得超过五间，进深不得超过九架，可做成工字厅，建歇山顶，用悬鱼、惹草等装饰；六品以下官吏至平民的住宅正堂只能宽三间，深四至五架，只可用悬山屋顶，不准加装饰。从其他史料得知唐代城门也有等级差别：都城每个城门开三个门洞，大州正门开两个门洞，县城开一个门洞；城中道路宽度也分级别。
宋代 宋代营缮制度限制更严。除庑殿顶外，歇山顶也为宫殿、寺庙专用，官民住宅只能用悬山顶。木构架类型中，殿堂构架限用于宫殿、祠庙；衙署、官民住宅只能用厅堂构架。城市、衙署也有等级差别，国家特建祠庙也有定制，与一般有别。
明代 明代建国之初，对亲王以下各级封爵和官民的第宅的规模、形制、装饰特点等都作了明确规定，并颁布禁令。公、侯至亲王正堂为七至十一间（后改为七间）、五品官以上的为五至七间，六品官以下至平民的为三间，进深也有限制。宫殿可用黄琉璃瓦，亲王府许用绿琉璃瓦。对油饰彩画和屋顶瓦兽也有等级规定。地方官署建筑也有等级差别，违者勒令改建。
清代 清代与明代的建筑等级制度大致相同：亲王府门五间，殿七间；郡王至镇国公府都是门三间，堂五间，但在门和堂的重数上有差别。
实施状况 唐代以来建筑等级制度是通过营缮法令和建筑法式相辅实施的。营缮法令规定衙署和第宅等建筑的规模和形制，建筑法式规定具体做法、工料定额等工程技术要求。财力不足者任其减等建造，僭越逾等者即属犯法。《唐律》规定建舍违令者杖一百，并强迫拆改。如被指为摹仿宫殿者，就会招来杀身之祸。即使在朝政混乱之际，逾制也会受到舆论谴责；因建筑逾制而致祸的，代不乏人。《春秋》中多处讽刺诸侯、大夫宫室逾制。汉代霍光墓地建三出阙，成为罪状之一。东晋王、北魏李世哲建屋逾制受到指责。南宋初秦桧企图以舍宅逾制陷害张浚。清和事败后，因其宅内建楠木装修和园内仿建圆明园蓬岛瑶台而被定为僭拟宫禁之罪。
在现存古建筑中，依然可见上述建筑等级制度的影响。北京大量四合院民居均为正房三间，黑漆大门；正房五间，是贵族府第；正房七间则是王府。江南和西北各城市传统住宅多涂黑漆。这些都是受明代以来建筑禁令所限的遗迹。
影响 建筑等级制度对中国古代建筑的发展有很大影响。各级城市、衙署、寺庙、第宅建筑和建筑群组的层次分明、完美谐调，城市布局的合理分区，次序井然，形成中国古代建筑的独特风格，建筑等级制度在其间起了很大作用。但另一方面，建筑等级制度也束缚了建筑的发展，成为新材料、新技术、新形式发展和推广的障碍。凡建筑上发明新的形制、技术、材料等，一旦为帝王宫室所采用，即著为禁令，成为禁脔。中国古代建筑在漫长的封建社会发展缓慢，建筑等级制度的限制也是一个原因。

工程师应该了解的模态分析基础知识
来源：可靠性知识微信公众号（ID：Prorel），文章来源来自91质量网论坛网友分享模态分析是研究结构动力特性一种近代方法，是系统辨别方法在工程振动领域中的应用。模态是机械结构的固有振动特性，每一个模态具有特定的固有频率、阻尼比和模态振型。这些模态参数可以由计算或试验分析取得，这样一个计算或试验分析过程称为模态分析。这个分析过程如果是由有限元计算的方法取得的，则称为计算模记分析；如果是通过试验将采集的系统输入与输出信号经过参数识别获得的模态参数，称为试验模态分析。通常，模态分析都是指试验模态分析。振动模态是弹性结构的固有的、整体的特性。如果通过模态分析方法搞清楚了结构物在某一易受影响的频率范围内各阶主要模态的特性，就可能预言结构在此频段内在外部或内部各种振源作用下实际振动响应。因此，模态分析是结构动态设计及设备的故障诊断的重要方法。模态参数有：模态频率、模态质量、模态向量、模态刚度和模态阻尼等。将线性定常系统振动微分方程组中的物理坐标变换为模态坐标，使方程组解耦，成为一组以模态坐标及模态参数描述的独立方程，以便求出系统的模态参数。坐标变换的变换矩阵为模态矩阵，其每列为模态振型。激励方法。试验模态分析是人为地对结构物施加一定动态激励，采集各点的振动响应信号及激振力信号，根据力及响应信号，用各种参数识别方法获取模态参数。激励方法不同，相应识别方法也不同。目前主要由单输入单输出 (SISO)、单输入多输出 (SIMO) 多输入多输出 (MIMO) 三种方法。以输入力的信号特征还可分为正弦慢扫描、正弦快扫描、稳态随机（包括白噪声、宽带噪声或伪随机）、瞬态激励（包括随机脉冲激励）等。数据采集。SISO方法要求同时高速采集输入与输出两个点的信号，用不断移动激励点位置或响应点位置的办法取得振形数据。SIMO及MIMO的方法则要求大量通道数据的高速并行采集，因此要求大量的振动测量传感器或激振器，试验成本较高。时域或频域信号处理。例如谱分析、传递函数估计、脉冲响应测量，以及滤波、相关分析等。（2）。目前一般假定系统为线性的。由于采用的识别方法不同，也分为频域建模和时域建模。根据阻尼特性及频率耦合程度，分为实模态或复模态模型等。（3）参并非越复杂的方法识别的结果越可靠。对于目前能够进行的大多数不是十分复杂的结构，只要取得了可靠的频响数据，即使用较简单的识别方法也可能获得良好的模态参数；反之，即使用最复杂的数学模型、最高级的拟合方法，如果频响测量数据不可靠，则识别的结果一定不会理想。（4）由于结构复杂，由许多自由度组成的振形也相当复杂，必须采用动画的方法，将放大了的振形叠加到原始的几何形状上。以上四个步骤是模态试验及分析的主要过程。模态分析的最终目标是识别出系统的模态参数，为结构系统的振动特性分析、振动故障诊断和预报，以及结构动力特性的优化设计提供依据。模态分析技术的应用可归结为以下几个方面：评价现有结构系统的动态特性；在新产品设计中进行结构动态特性的预估和优化设计；诊断及预报结构系统的故障；控制结构的辐射噪声。干货推荐abaqus在汽车、航空航天、船舶海洋等领域的解决方案和案例应用内容大纲：80+小时视频课程！30+名技术专家倾情讲解！内容涵盖多物理场、底盘、电驱、电池、船舶一体化等研发创新和解决方案。👇全网独家👇达索2022年度官方视频课程合集，限时免费观看👇

改革开放前，我国的社会主义发展道路是拒斥资本逻辑的。而改革开放的历史进程则是我国逐步接纳资本要素并积极尝试驾驭资本逻辑的历史进程，根据这一历史进程的阶段性特征，可以将其划分为三个时期。
第一个时期，从党的十一届三中全会到党的十三大，属于商品经济逻辑的建构与完善阶段，是正式接纳资本要素之前的第一个历史铺垫时期。党的十一届三中全会决定，党的工作重心开始转移；党的十三大报告提出，要逐步建立计划商品经济新体制的基本框架。这标志着党在理论上和大政方针上正式承认了社会主义生产者从产品生产者向商品生产者的转变，肯定了商品生产的动机除了使用价值之外还有价值实现这一维度，在政府组织计划生产的基础上开始为市场配置留出余地。
第二个时期，从党的十三大到党的十四大，属于市场交换逻辑的建构与完善阶段，是正式接纳资本要素之前的第二个历史铺垫时期。党的十四大报告明确提出，我国经济体制改革的目标是建立和完善社会主义市场经济体制，使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。这标志着党对社会主义商品生产者的市场利益主体和市场交换主体身份的承认，肯定了商品生产者所追求的价值要通过市场交换才能真正实现。
第三个时期，从党的十四届三中全会至今，属于基于资本要素的社会主义市场经济的建构与完善，并以人民为中心的新发展理念驾驭资本逻辑的历史阶段。其中，社会主义的市场主体在市场利益主体和市场交换主体的基础上又增加了市场竞争主体的内涵，其外延则从商品生产者转变为资本。
这一历史进程是原本作为资本主义社会“普照之光”的资本，经过社会主义市场经济体制的逐步扬弃，在以人民为中心的新历史框架下，获得合理合法的市场地位和身份的过程，也是资本逻辑的历史内涵于新的历史条件下，在我国逐步发育完善、不断创新的过程。从本质上看，这一历史进程是起点为农业社会的无产阶级国家政权，在社会主义初级阶段为最终实现马克思提出的“利用资本本身来消灭资本”和“跨越卡夫丁峡谷”这一伟大构想所走的历史迂回之路。

线粒体基因和核基因不能协调工作，电子在配合不良的呼吸链上拥塞，生物物理过程的自然结果就是细胞凋亡。
呼吸作用中的电子流有三个变化阶段：首先是电子流减缓，ATP合成速度随之降低；然后是高还原态的铁硫簇与氧气直接反应，产生大量自由基，自由基分子就会与膜脂质发生反应，特别是心磷脂，使细胞色素c从膜上脱离进一步增加自由基泄漏，使膜电位和ATP合成崩解。
这就是细胞程序性死亡的触发机制。
这一整套事件，包括ATP水平下降、自由基泄漏、细胞色素c泄漏和膜电位崩解，是所有真核生物共有的信号。从植物细胞到酵母菌，面对这套信号的共同反应都是自杀。
细胞中的DNA、RNA、碳水化合物和蛋白质等大分子切成碎片。这些碎片会用小块的细胞膜包起来，形成一个个囊泡，再喂给周围的细胞。几个小时之内，这个细胞的一切存在都会消失
对多细胞生物来说，细胞凋亡完全合理。胚胎发育时期需要这样的过程来塑造组织，也需要它来清除和替换受损的细胞。
核基因和线粒体基因的不兼容会导致胚胎发育失败，造成流产。还会让不同的物种继续分化，逐渐形成生殖隔离
动物的线粒体基因演化速度比核基因快得多，因为线粒体处于生物适应的最前线。线粒体基因的快速演变，让动物能够迅速适应食物和气候变化。这是适应环境的第一步，之后才是更缓慢的形态适应。
自由基泄露的情况下，细胞死亡是好事
有氧需求较高的物种，如蝙蝠和鸟类，有非常低的细胞死亡门槛。即使胚胎发育过程中发生有限的自由基泄露，也会启动细胞凋亡。只有泄漏极少的胚胎才能发育成熟。
如果自由基泄露细胞却没有死于凋亡，就容易引起慢性发炎和生长因子失调，甚至发展成癌症。
自由基泄漏低对应着个体的长寿。
有氧需求较低的动物，如大鼠和小鼠，细胞死亡门槛较高，能承受较高的自由基泄漏，代价是寿命较短

什么是超额剩余价值？
绝对剩余价值和相对剩余价值的生产是资本家获取剩余价值的两种基本方法。
在资本主义社会，工人的劳动时间，总是分为必要劳动时间（再生产劳动力价值的时间）和剩余劳动时间（生产剩余价值的时间）两部分。
在必要劳动时间不变的情况下，通过工作日的延长而增加剩余价值，就是绝对剩余价值生产。提高劳动强度也属于绝对剩余价值生产。
在工作日长度不变的情况下，通过缩短必要劳动时间而相应地增加剩余价值，就是相对剩余价值生产。
生产相对剩余价值的主要手段是提高劳动生产率，降低劳动力的价值。
在每个产业部门，首先改进技术，提高劳动生产率的企业，其商品的个别价值低于社会价值，在按社会价值出卖后，就会比其他企业多获得一部分剩余价值即超额剩余价值。这样，在这个企业，实际再生产劳动力价值的必要劳动时间就会缩短，从而相对地增加了剩余价值。超额剩余价值是相对剩余价值的一种特殊形式。个别资本家由于最先改进技术而获得超额剩余价值，只是一种暂时现象。追逐剩余价值的内在动机和竞争的外部压力，会驱使其他企业也竞相改进技术，使部门劳动生产率普遍提高，使商品的社会价值下降，从而使得原先个别价值低的企业不再能继续获得超额剩余价值。然而，由于各个部门的资本家竞相追逐超额剩余价值，普遍提高了整个社会的劳动生产率，使各种单位商品所凝结的劳动量减少，使再生产劳动力所需要的生活资料价值降低，从而使劳动力价值普遍降低。结果，普遍缩短了再生产劳动力价值的必要劳动时间，促进了整个社会相对剩余价值的生产。
绝对剩余价值与相对剩余价值的生产，既有区别又有联系。
区别：
从生产手段看，绝对剩余价值的生产同工作日的长度有关，相对剩余价值的生产需要劳动的技术过程和社会组织形式发生变革。
从历史地位来看，绝对剩余价值生产方法一般在资本主义不发达阶段占主导地位，相对剩余价值生产方法一般在资本主义发达阶段占主导地位。
联系：
都以工作日超过必要劳动时间从而形成资本主义剥削为前提。
两种方法相结合。绝对剩余价值的生产构成资本主义体系的一般基础，并且是相对剩余价值生产的起点。在生产相对剩余价值的方法占支配地位之后，并不完全排斥绝对剩余价值的生产。

中国舞剧音乐历史
舞剧音乐是舞剧的重要组成部分。它在表现思想内容、发展戏剧情节、塑造人物形象及性格上发挥着重要作用。音乐不但担任舞蹈的器乐伴奏,而且音乐本身具有揭示剧情和刻画角色内心感情的作用,具有较强的独立性。正如人们曾说：“音乐是舞蹈的灵魂。 也是作曲家为各种类型的舞剧所写的音乐称。舞剧音乐是舞剧的灵魂，它是表现剧情的一个重要组成部分。学生可运用比较欣赏法，归纳出舞剧音乐通过塑造人物形象、渲染舞台气氛等手段来揭示和表现剧情。 共和国成立之前，我国没有严格意义上的舞剧音乐创作。建国以后第一批舞剧音乐是从《张羽煮海》(刘式听曲)、《东郭先生》(苏夏曲)这类小型舞剧起步的。到了五六十年代，大型古典舞剧《宝莲灯》(张肖虎曲)、《小刀会》(商易曲)在当时众多舞剧音乐中脱颖而出。其时一批反映现实生活的舞剧作品涌现出来，其代表作为《五朵红云》(彦克等曲)。1959年我国出现了第一部芭蕾舞剧《鱼美人》(吴祖强、杜鸣心曲)，至“文革”前，著名芭蕾舞剧《红色娘子军》(吴祖强、杜鸣心曲)、《白毛女》(严金萱、陈本洪等曲)把中国舞剧音乐创作水平推上了新境界。“文革”中后期，中型芭蕾舞剧《沂蒙颂》、《草原儿女》虽在当时也被定为“样板戏”，但其音乐创作质量远不及《红》、《白》二剧。 新时期以来舞剧音乐创作真正进入了黄金时代。民族舞剧《丝路花雨》(韩中才等曲)、《凤鸣歧山》(刘念勋曲)在音乐创作上各有建树；芭蕾舞剧《魂》(奚其明曲)、《家》(田丰曲)、《祝福》(刘廷禹曲)、《林黛玉》(石夫曲)、《雷雨》(叶纯之曲)、《阿Q正传》(金复载曲)在当时颇有影响。 从80年代中期起，一批"新潮"作曲家介入舞剧音乐创作，引起从观念到技法的巨大变革。《窦娥的呼唤》(马剑平曲)、《秦王扫六合》(石铁曲)、《黄土地》(谭盾曲)、交响舞剧《无字脾》(杨立青、陆培曲)等作品运用现代观念、思维和技法，对舞剧主题作了新颖独到的音乐阐释，令人耳目一新。 90年代以来，舞剧音乐创作数量更加可观，约有50 部。《阿诗玛》(万里、黄田曲)、《边城》(扬天解曲)、《春香传》(朴瑞星、金正曲)、《丝海箫音》(吴少雄、林荣元曲)、《森吉德玛》(王竹林等曲)、《南越王》(石夫曲)、《远山的花朵》(彭涛曲)等，都是获“全国文华音乐创作奖”的作品。这些舞剧、音乐更具有崭新的鲜明的民族个性，以重要的一翼显示着音乐创作的勃勃生机。
舞剧音乐是舞剧的重要组成部分。它在表现思想内容、发展戏剧情节、塑造人物形象及性格上发挥着重要作用。音乐不但担任舞蹈的器乐伴奏,而且音乐本身具有揭示剧情和刻画角色内心感情的作用,具有较强的独立性。正如人们曾说：“音乐是舞蹈的灵魂。 也是作曲家为各种类型的舞剧所写的音乐称。舞剧音乐是舞剧的灵魂，它是表现剧情的一个重要组成部分。学生可运用比较欣赏法，归纳出舞剧音乐通过塑造人物形象、渲染舞台气氛等手段来揭示和表现剧情。   共和国成立之前，我国没有严格意义上的舞剧音乐创作。建国以后第一批舞剧音乐是从《张羽煮海》(刘式听曲)、《东郭先生》(苏夏曲)这类小型舞剧起步的。到了五六十年代，大型古典舞剧《宝莲灯》(张肖虎曲)、《小刀会》(商易曲)在当时众多舞剧音乐中脱颖而出。其时一批反映现实生活的舞剧作品涌现出来，其代表作为《五朵红云》(彦克等曲)。1959年我国出现了第一部芭蕾舞剧《鱼美人》(吴祖强、杜鸣心曲)，至“文革”前，著名芭蕾舞剧《红色娘子军》(吴祖强、杜鸣心曲)、《白毛女》(严金萱、陈本洪等曲)把中国舞剧音乐创作水平推上了新境界。“文革”中后期，中型芭蕾舞剧《沂蒙颂》、《草原儿女》虽在当时也被定为“样板戏”，但其音乐创作质量远不及《红》、《白》二剧。    新时期以来舞剧音乐创作真正进入了黄金时代。民族舞剧《丝路花雨》(韩中才等曲)、《凤鸣歧山》(刘念勋曲)在音乐创作上各有建树；芭蕾舞剧《魂》(奚其明曲)、《家》(田丰曲)、《祝福》(刘廷禹曲)、《林黛玉》(石夫曲)、《雷雨》(叶纯之曲)、《阿Q正传》(金复载曲)在当时颇有影响。    从80年代中期起，一批"新潮"作曲家介入舞剧音乐创作，引起从观念到技法的巨大变革。《窦娥的呼唤》(马剑平曲)、《秦王扫六合》(石铁曲)、《黄土地》(谭盾曲)、交响舞剧《无字脾》(杨立青、陆培曲)等作品运用现代观念、思维和技法，对舞剧主题作了新颖独到的音乐阐释，令人耳目一新。    90年代以来，舞剧音乐创作数量更加可观，约有50 部。《阿诗玛》(万里、黄田曲)、《边城》(扬天解曲)、《春香传》(朴瑞星、金正曲)、《丝海箫音》(吴少雄、林荣元曲)、《森吉德玛》(王竹林等曲)、《南越王》(石夫曲)、《远山的花朵》(彭涛曲)等，都是获“全国文华音乐创作奖”的作品。这些舞剧、音乐更具有崭新的鲜明的民族个性，以重要的一翼显示着音乐创作的勃勃生机。 中华人民共和国成立后,中国芭蕾也得到了发展。1958年7月1日，北京舞蹈学校首次上演了《天鹅湖》。1959年冬，中国第 1部芭蕾《鱼美人》（吴祖强、杜鸣心作曲）在北京公演，获得很大成功。1964年又出现了根据同名电影改编的《红色娘子军》（吴祖强、杜鸣心、施万春等作曲）和根据同名歌剧改编《白毛女》，得到舆论界的好评。近年来又出现了不少芭蕾新作，如根据中国文学名著改编的《魂》、《阿Q》、《林黛玉》、《雷雨》和外国文学名著编的《卖火柴的小女孩》、《阿里巴巴与四十大盗》等。

笛卡尔都有哪些哲学思想？
“经验主义”以弗·培根，霍布斯、洛克、巴克莱、休谟为主要代表，他们都是英国哲学家，故也常称为“英国经验主义”。 哲学上罗素最大的贡献是和G·E·摩尔一起创立了分析哲学，此外他还在认识论、形而上学、伦理学、政治哲学和哲学史方面做出过贡献。在剑桥大学时罗素信奉唯心主义和新黑格尔主义，但是在1898年在摩尔的影响下罗素放弃了唯心主义，转而研究现实主义，并很快成为“新现实主义”的倡导者。罗素此后始终强调现代逻辑学和科学的重要性，批判唯心论。 约翰·洛克（JohnLocke，1632—1704）是一切革命当中最温和又最成功的1688年英国革命的倡导者。这个革命的目的虽然有限，可是目的都完全达到了，以后在英国至今也不感觉有任何革命的必要。洛克忠实地表达出这个革命的精神，他的著作大部分就是在1688年后几年以内问世的。他的理论哲学要著《人类理智论》（Essay Concerning Human Understanding）1687年完稿，1690年出版。他的《论宽容的第一书简》（First Letter on Toleration）最初是1689年在荷兰用拉丁文发表的，早在1683年洛克就为慎重计退避到那个国家了。《论宽容》的后续二书简发表在1690年和1692年。他的两篇《政治论》（Treatises on Government）在1689年获得了印行许可，随后立即出版。他的《论教育》一书是1693年刊行的。洛克虽然长寿，但他的有影响的作品的写成和出版全部限于1687年到1693年这少数几年。成功的革命对它的信仰者是鼓舞的。洛克是不列颠经验主义的开创者，虽然他本人并没有完全贯彻这种哲学思想。洛克认为人类所有的思想和观念都来自或反映了人类的感官经验。他抛弃了笛卡尔等人的天赋观念说，而认为人的心灵开始时就像一张白纸，而向它提供精神内容的是经验（即他所谓的观念）。观念分为两种：感觉(sensation)的观念和反思(reflection)的观念。感觉来源于感官感受外部世界，而反思则来自于心灵观察本身。与理性主义者不同的是，洛克强调这两种观念是知识的 唯一来源。洛克还将观念划分为简单观念和复杂观念，不过并没有提供合适的区分标准。我们唯一能感知的是简单观念，而我们自己从许多简单观念中能够形成一个复杂观念。 洛克还主张感官的性质可分为“主性质”和“次性质”。洛克相信世界是由物质构成的，物质的主性质包括了形状、运动或静止、数目等和物质不可分离的那些性质，而次性质则包括了颜色、声音、气味等其他各种性质。洛克认为主性质就在物体里，次性质只在知觉者中。在这问题上洛克是追随笛卡尔的二元论学说，同意有些性质是可以用人的理智来了解的。 洛克的哲学思想虽然并没有一贯性（20世纪另外一名英国哲学家伯特兰·罗素曾经批评洛克以“零碎的方式处理哲学问题”），且有很多漏洞，不过却对后来的哲学家起到很大的影响。洛克开创的经验主义被后来的贝克莱以及休谟等人继续发展，成为欧洲的两大主流哲学思想。 乔治·贝克莱（George Berkeley，1685—1753）因为否定物质存在而在哲学上占重要地位，在这个否定里，他有许 多巧妙的议论作为根据。他主张物质对象无非由于被感知才存在。那样说来，譬如一棵树，假若没人瞧着它岂不就不再存在了；对这个异议，他的回答是：神总在感知一切；假使果真没有神，那么我们所当成的物质对象就会过一种不稳定的生活，在我们一瞧它的时候突然存在；但事实上，由于神的知觉作用，树木、岩块、石头正如同常识认为的那样连续存在着。在他认为，这是支持上帝存在的有力理由。 大卫·休谟（David Hume，1711—76）是哲学家当中一个最重要的人物，因为他把洛克和贝克莱的经验主义哲学发展到了它的逻辑终局，由于把这种哲学作得自相一致，使它成了难以相信的东西。从某种意义上讲，他代表着一条死胡同：沿他的方向，不可能再往前进。自从他著书以来，反驳他一向是形而上学家中间的一种时兴消遣。在我来说，我觉得他们的反驳没有一点是足以让人信服的；然而，我还是不得不希望能够发现比休谟的体系怀疑主义品味较差的什么体系才好。 $P$
百度百科笛卡尔有很多介绍的。楼上的就是复制的。。。$P$
概括来讲有以下几个方面：  形而上学方面：“普遍怀疑”的方法和“我思故我在”的原则以及“精神实体”与“物质实体”同时存在、互不相干的二元论世界观，并以上帝作为最高实体。   认识论方面：“天赋观念”说。他是近代唯理主义的创始人。  在他的物理学中表现出机械唯物主义思想，也包含了丰富的辩证法因素。   想做更多研究可以看其著作：《形而上学的沉思》《哲学原理》《论世界》……

动物和昆虫的区别是什么？
动物和昆虫是生物学分类学上两个不同的概念，它们之间的主要区别在于它们在形态、结构、生物学特性以及生态学角度上的不同。
一、形态结构差异
动物是多细胞生物的总称，包括有脊椎动物和无脊椎动物两大类。在形态结构上，动物通常具有多种不同的组织和器官，包括神经系统、消化系统、循环系统、呼吸系统、运动器官等。大多数动物具有明显的对称性，如辐射对称、双对称等。它们的身体通常由多个体节构成，每个体节的结构和功能可以不同，如节肢动物的每个体节都具有独立的运动器官。
昆虫是节肢动物中的一个类别，具有明显的头、胸、腹三个体部，身体通常被硬壳覆盖，有六条腿和一对翅膀。昆虫具有显著的外骨骼，外骨骼的硬度和韧性使得昆虫可以在复杂的环境中生存和繁衍。昆虫的口器和触角也比较突出，可以帮助它们在寻找食物、交配和通讯方面发挥作用。
二、生物学特性差异
动物和昆虫在生物学特性上也有显著的差异。一方面，动物通常具有更高的智力和意识能力，可以进行更复杂的行为和交流。例如，哺乳动物可以通过声音、姿态、面部表情等方式进行高级的社交互动，而昆虫则通常采用化学物质、光线等方式进行通讯。
另一方面，昆虫具有更强的适应性和繁殖能力。昆虫的繁殖速度通常非常快，很多种类的昆虫在短短几周内就可以完成整个生命周期，从卵到成虫，数量也可以迅速增加。昆虫的适应性也非常强，它们可以在不同的环境中生存和繁殖，如水生环境、陆地、空气等，还可以适应各种极端气候条件。
三、生态学差异
营养来源：大多数动物是食肉或杂食性动物，它们依赖于其他生物作为食物来源。昆虫则有各种各样的营养来源，包括植物、腐败物、其他昆虫和动物等。
移动能力：大多数动物在生命周期中可以自由地移动到新的栖息地寻找食物和资源，而昆虫的移动能力则有限制，它们通常只能在一个相对较小的区域内寻找食物和资源。
生殖方式：许多动物会通过性交来繁殖后代，而昆虫则采用各种各样的生殖策略，包括外部受精、内部受精和卵生等。
对环境的影响：由于它们在食物链的顶端，动物的数量和分布对其生态系统产生重要影响。昆虫则通常不在食物链的顶端，但它们在许多生态系统中发挥着关键作用，例如传粉和分解腐殖质。
身体结构：动物通常具有复杂的身体结构，例如内骨骼、肌肉和神经系统等，这些结构使它们能够在复杂的环境中生存和移动。昆虫则通常具有较简单的身体结构，包括外骨骼、复眼和多节的身体等，这些结构使它们能够适应不同的环境和生活方式。
推荐阅读：

流动资产包括哪些
目录 流动资产的定义 流动资产的构成 流动资产的分类 流动资金的周转 流动资产的定义 流动资产在周转过渡中，从货币形态开始，依次改变其形态，最后又回到货币形态(货币资金→储备资金、固定资金→生产资金→成品资金→货币资金)，各种形态的资金与生产流通紧密相结合，周转速度快，变现能力强。加强对流动资产业务的审计，有利于确定流动资产业务的合法性、合规性，有利于检查流动资产业务帐务处理的正确性，揭露其存在的弊端，提高流动资产的使用效益。 流动资产的构成 流动资产的内容包括货币资金、短期投资、应收票据、应收账款和存货等。由于各项目的特点不同，应根据各自不同的要求，分别进行审查。 1、在实物形态上，流动资产基本上体现为各部门以及居民的物资储备。包括： (1)处于生产和消费准备状态的流动资产，是指生产单位储备的生产资料和消费部门及居民储备的消费品; (2)处于待售状态的流动资产。是指生产部门和流通部门库存尚未出售的生产资料和消费品储备以及国家储藏的后备性物资; (3)处于生产过程中的流动资产。是指生产单位的在制品、半成品储备。 2、按照流动性大小可分为速动资产和非速动资产。包括： (1)速动资产是指在很短时间内可以变现的流动资产，如货币资金、交易性金融资产和各种应收款项。 (2)非速动资产包括存货、待摊费用、预付款、一年内到期的非流动资产以及其他流动资产。 流动资产的分类 从不同的角度，可以有不同的分类方式。而且，不同的行业也有不同的流动资产构成。 (一)按照流动资产在企业生产经营中所起的作用 1、工业企业的流动资产可分为： (1)储备资产：从购买到投人生产为止，处于生产准备阶段的流动资产，包括原材料及主要材料、辅助材料、燃料、修理用备件、低值易耗品、包装物、外购半成品等; (2)生产资产：从投入到产成品制成入库为止，处于生产过程中的流动资产，包括在产品、自制半成品、待摊费等; (3)成品资产：从产品入库到产品销售为止，处于产品待销过程中的流动资产，包括产成品和准备销售的半成品和零部件等; (4)结算资产：指各种发出商品、应收帐款、应收票据等; (5)货币资产：指银行存款、库存现金等。 2、商业企业的流动资产可分为： (1)商品资产：包括库存商品和在途商品等; (2)非商品资产：包括包装物、物料用品、低值易耗品、待滩费用; (3)结算资产：包括各种应收、预付款、应收票据等; (4)货币资产：包括银行存款、库存现金等。 工业企业和商业企业中同种流动资产的构成比例有很大不同,商业企业的比重大大高于工业企业。 (二)按流动资产的表现形态 可分为货币性流动资产和实物形态的流动资产。货币性流动资产以货币形态存在，包括上述结算资产和货币资产;实物形态流动资产包括上述储备资产、生产资产、成品资产等，是流动资产价格鉴证的重点。 (三)按对流动资产进行计划管理的需要 可分为定额流动资产和非定额流动资产。定额流动资产是流动资产的基本组成部分，包括原材料、辅助材料、在产品、自制半成品、产成品等;非定额流动资产包括结算资产和货币资金
流动资产包括货币资金、短期投资、应收票据、应收股息、应收账款、其他应收款、存货、待摊费用、一年内到期的长期债权投资、其他流动资金。

2018年5月5日，在由经济观察报社主办的第十五届（2018）中国蓝筹地产年会上，国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任徐林表示，未来中国城镇化主要动力来自农业人口市民化，在这一过程中，给予进城流动人口以城市居民同等待遇，是保证城镇化可持续化的重要保证。
今年是改革开放40周年，40年中国发生了巨变，其中最大变化就是中国城市化进程。中国城镇化率从1978年的17.9%提高到了2017年58.5%；城镇常住人口由1978年1.72亿提高到了8.13亿。在过去40年，中国走完了发达国家上百年才完成的城镇化进程。
中国城镇化和工业化吸纳了大量农民工进城就业和居住。到2017年底，外出打工农民工总量已经超过了2.7亿人，这是一个巨大的人口转移。大量农民工进城，使得中国脱贫进程对世界脱贫作出了重大的贡献。从农民人均收入的占比来看，收入一半左右来自工资性收入，这些工资性收入实际上是农民进城打工的收入，所以中国城市化和工业化对农村脱贫和发展都作出了重要的贡献。
推动中国城镇化发展还有一股力量，就是大量的大学生，特别是农村大学生毕业后基本都留在了城市工作，这样的人口每年都有几百万。
中国还存在一种从小城镇到大城市流动的人口，目前城镇间流动人口接近9000万，所以中国流动人口大约有3.6亿-3.7亿人左右。
城市化进程不断加快也使得中国城市数量不断增加，城市人口数量也在明显增加。唯一减少的是20万-50万这个规模城市的人口数量，这也是一种现象，说明中小城市发展动力似乎并没有大城市那么强大。中国小城镇数量也由2100多个增加到了20000多个。
从城镇化的一般规律来看，一个国家城镇化率在30%-70%之间是城镇化速度比较快的一个时期，中国现在城镇化率是在58.5%，还处在较快发展区间。预计到2020年，中国城镇化率会达到60%左右，到2030年左右会达到70%左右。
个人判断，到了2035年，中国基本实现现代化的时候，城镇人口可能突破80%。但也有一种声音认为，中国城镇化动力在减弱，甚至有人认为，中国出现了逆城镇化现象。
个人认为，中国城镇化动力依然是强劲的，城镇化的动力来自何处？来自城乡之间差距，来自农业与非农产业之间劳动生产率的差距，这种差距越大，城镇化动力就越强。农业与非农产业劳动生产率的差距是4倍；农村人均收入和城镇人均收入的差距有2.7倍左右。如果把城市公共服务和农村公共服务做比较，差距就更大了。在城乡差距这么大的情况下，人往高处走这样一种动力，决定了中国未来城镇化动力依然是强劲的。
未来城镇化动力来自何处？我觉得可能不像过去一样来自大量农业劳动力转移。农村现在富余劳动力不是那么多了。今后城镇化动力来自于农业转移人口市民化，现在2.7亿农民工外出打工，很多人不能带着家属随行，有大量农村留守儿童、留守老人和留守妇女。这些人承受家庭分割、甚至妻离子散的压力，对家庭健康发展、子女健康成长都是不利的。
未来城镇化必须解决农业转移人口市民化的问题，让他们的家属特别是子女、妻儿能够一起在城市就业、居住，未来要花更多精力解决农民工落户问题，解决享受城市基本权利问题，这个动力是非常大的。
从未来城市化空间来看，未来中国城市人口80%以上会分布在20多个城市群，甚至都市圈地区，值得关注的是京津冀、长三角、珠三角三大城市群，同时成渝城市群和长江中游城市群也值得关注，不过目前这些城市密集度还不够，之所以把它作为一个城市群地区，是因为这个地区资源环境承载条件非常好，具备条件承载更多的基础。
从未来经济布局、人口分布调整来看，中国未来城市人口还是会呈现向沿海和南部地区特别是长江流域地区更多聚集的趋势，华北、北部地区有可能会出现人口外移趋势，因为这些地区自然环境承载条件越来越差了，特别是水资源条件不好。
中国的城市发展要走一条什么样的路径，我觉得要更多地侧重走可持续发展之路。
首先要解决城市经济发展可持续问题。城市经济结构和产业结构要更多减少对资源环境的消耗和破坏，未来城市要越来越多地关注绿色城市建设、绿色产业发展和低碳节能发展。
大城市、特大城市如果不能很好解决这些问题，这些城市的资源环境承载压力会变得更大，人和环境矛盾会变得更加突出。
第二是社会可持续，要让流动人口能够享受就业所在地、居住所在地各项平等权利。特别让进城农民工充分享受城市居民可以享受的社会权利。农民工一旦在城市就业，稳定居住下来，和城市户籍居民对当地城市经济和财政贡献是一样的，他们有权利享受同等公共服务待遇。
第三是城市建设领域的可持续。一是未来大规模城市扩张之路可能变得不现实了，现在很多城市都有各式各样的新区和开发区，这些开发区人口密度和产值密度都不够，形不成很好地商业环境，今后可能更多把现有城市新区、开发区做得更加成熟，把商业密度、人口密度和产值密度都做起来，这样的城市才是繁荣可持续的；二是积极开展城市更新，随着时间推移，城市越来越多，老城区住宅需要更多维护、更新、加固。同时很多城市住宅、特别是棚户区改造的城市配套设施完善需要投入更多资源，去开展城市的更新和改造；三是提升城中村基础设施和公共服务设施，城市发展过程中总是会存在城中村，在一个城市发展过程是必然的，城市居民收入档次是不同的，所以要为不同收入档次居民提供不同层次居住空间，城中村也是一种生存的空间，但是要不断地改善生存环境和质量；四是进一步强化推行建筑节能改造或者节能建筑建设，这个问题可能会在今后变得更加突出，目前大量城市建筑不具备节能建筑水平，随着城市人口不断增加，人民生活水平不断提高，人均能源消费水平会不断提高。

中华人民共和国继承法是为了保护公民的私有财产的继承权而制定的。继承从被继承人死亡时开始。
1985年4月10日第六届全国人民代表大会第三次会议通过，1985年4月10日中华人民共和国主席令第二十四号公布，1985年10月1日起施行。
继承法全文包括总则、法定继承、遗嘱继承和遗赠、遗产处理、附则，共五章三十七条。
第九条继承权男女平等。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十二条丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。第十五条继承人应当本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题。遗产分割的时间、办法和份额，由继承人协商确定。协商不成的，可以由人民调解委员会调解或者向人民法院提起诉讼。
第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。第十八条下列人员不能作为遗嘱见证人：(一)无行为能力人、限制行为能力人;(二)继承人、受遗赠人;(三)与继承人、受遗赠人有利害关系的人。第十九条遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。第二十条遗嘱人可以撤销、变更自己所立的遗嘱。立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。第二十一条遗嘱继承或者遗赠附有义务的，继承人或者受遗赠人应当履行义务。没有正当理由不履行义务的，经有关单位或者个人请求，人民法院可以取消他接受遗产的权利。第二十二条无行为能力人或者限制行为能力人所立的遗嘱无效。遗嘱必须表示遗嘱人的真实意思，受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效。伪造的遗嘱无效。遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。
第二十三条继承开始后，知道被继承人死亡的继承人应当及时通知其他继承人和遗嘱执行人。继承人中无人知道被继承人死亡或者知道被继承人死亡而不能通知的，由被继承人生前所在单位或者住所地的居民委员会、村民委员会负责通知。第二十四条存有遗产的人，应当妥善保管遗产，任何人不得侵吞或者争抢。第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。没有表示的，视为接受继承。受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。到期没有表示的，视为放弃受遗赠。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。第二十七条有下列情形之一的，遗产中的有关部分按照法定继承办理：(一)遗嘱继承人放弃继承或者受遗赠人放弃受遗赠的;(二)遗嘱继承人丧失继承权的;(三)遗嘱继承人、受遗赠人先于遗嘱人死亡的;(四)遗嘱无效部分所涉及的遗产;(五)遗嘱未处分的遗产。第二十八条遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。胎儿出生时是死体的，保留的份额按照法定继承办理。第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。第三十条夫妻一方死亡后另一方再婚的，有权处分所继承的财产，任何人不得干涉。第三十一条公民可以与扶养人签订遗赠扶养协议。按照协议，扶养人承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利。公民可以与集体所有制组织签订遗赠扶养协议。按照协议，集体所有制组织承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利。第三十二条无人继承又无人受遗赠的遗产，归国家所有;死者生前是集体所有制组织成员的，归所在集体所有制组织所有。第三十三条继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。第三十四条执行遗赠不得妨碍清偿遗赠人依法应当缴纳的税款和债务。
第三十五条民族自治地方的人民代表大会可以根据本法的原则，结合当地民族财产继承的具体情况，制定变通的或者补充的规定。自治区的规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。自治州、自治县的规定，报省或者自治区的人民代表大会常务委员会批准后生效，并报全国人民代表大会常务委员会备案。第三十六条中国公民继承在中华人民共和国境外的遗产或者继承在中华人民共和国境内的外国人的遗产，动产适用被继承人住所地法律，不动产适用不动产所在地法律。外国人继承在中华人民共和国境内的遗产或者继承在中华人民共和国境外的中国公民的遗产，动产适用被继承人住所地法律，不动产适用不动产所在地法律。中华人民共和国与外国订有条约、协定的，按照条约、协定办理。第三十七条本法自1985年10月1日起施行。
100人阅读重庆男女大闹街头，这个彩礼究竟该不该退还？
张磊龙8国际娱乐唯一官方网站最近回复：您是指什么是共同财产？
不收取当事人费用。
监管值得信任。

初始化就是把变量赋为默认值,把控件设为默认状态,把没准备的准备好. 但是如果是整个系统初始化那就不一样了.在汇编语言中,为变量分配空间时,初始化过的变量的初值位于可执行文件代码段数据后,会占用一定空间,不必要的初始化会造成磁盘空间的浪费.在C语言等高级语言中,为每一个变量赋初值被视为良好的编程习惯,有助于减少出现Bug的可能性.因此,是否对不必要的变量初始化依情况而定.初始化定义 初始化在计算机编程领域中指为数据对象或变量赋初值的做法,如何初始化则取决于所用的程序语言以及所要初始化的对象的存储类型等属性.用于进行初始化的程序结构则称为初始化器或初始化列表.初始化和变量声明是有明显区别的,而且变量声明也先于初始化进行,但两者在实践中仍常被混淆. 初始化C系编程语言 初始化初始化器 在CC99C中,初始化器是声明器的可选部分,它由一个'='以及其后的一个表达式(或含有多个以','隔开的带圆括号表达式的单一列表)所组成.后面这一列表有时也被称为"初始化(器)列表"(initializer list)或"初始化列表"(initialization list),不过initializer list也是C中用于初始化类或结构中的元素的保留字. 一个包含初始化的声明则通常被称为定义.根据C标准规定,定义是声明的一种;具体来说,声明只需为函数或数据对象指定类型即可,而定义则还必须为其赋初值.所以"声明和定义"的提法严格来说是不准确的,但这种说法仍被广为采用. 初始化初始化列表 一个类结构的构造函数(英语:Constructor_(object-oriented_programming))可以在定义中于构造函数体前包含一个初始化列表,用以给类结构的元素赋初值.例如如下程序段: struct int_complex { int re, im; int_complex: re(0), im(0){} }; 这里的" : re(0), im(0)"就是初始化列表. 有时"初始化列表"这个术语也用来指数组或结构初始化器中的表达式表. 在C0x标准中也以模板的形式提供了一个更强力的初始化表的概念,即为std:initializer_list. 初始化默认初始化 在程序里,数据初始化也可能在没有由明确的语法来实现的情况下进行.例如说,如果一个静态变量在没有初始化(即未指定初值)的情况下被声明,则: 对于原生数据类型:以对应类型的零值进行初始化; 对于类中的静态对象:由其默认的构造函数来进行初始化. 初始化执行顺序 每一个初始化部分里面的代码在程序运行后,或库的begin-end块运行之前.delphi使用对单元相关树的深度优先遍历来运行初始化部分.换句话说,就只在一个单元的初始化代码运行前,delphi就运行了特他使用的每一个单元的初始化部分.每一个单元仅初始化一次 . 程序代码当中可以有Initialization声明部分.这部分里面的代码的执行,是在windows加载包含该单元(指Initialization所属单元)的模块(应用程序,DLL或者包)时运行的.一般来说是:先Initialization单元,然后interface单元,然后implementation单元. 程序中Initialize过程.可以在这里初始化字符串,动态数组,接口和Variants.

本书全面详细地讲解面向对象程序设计的基本思想和编程方法,主要内容包括Java语言的介绍和使用,选择语句,重复语句,自定义类,异常与断言,字符与字符串,数组,排序和查找,文件输入与输出,继承与多态,图形用户界面与事件驱动的程序设计,递归算法.本书以面向对象的程序设计方法贯穿始终,在讲解的过程中使用了很多形象的比喻,容易学习,而不让人感到枯燥,且几乎每章都结合实例开发,基础性和实用性并重.读完本书后,读者不仅能掌握Java语言,而且能够掌握一些常见的实际问题的解决方法.C.Thomas Wu,在美国加州大学圣地亚哥分校获计算机科学博士学位,目前在蒙特雷海军研究生院担任副教授,此前,他在西北大学埃文斯顿分校担任副教授.他的研究方向包括计算机科学教育,Java,数据库,面向对象数据库系统,用户接口设计和机器人学.译考序前言笫0章 程序设计语言简介0.1 程序设计语言0.2 Java第1章 面向对象程序设计与软件开发简介1.1 类和对象1.2 消息和方法1.3 类数据值和实例数据值1.4 继承1.5 软件工程和软件生命周期练习第2章 Java使用初步2.1 第一个Java程序2.2 程序的组成元素2.3 编辑,编译及运行周期2.4 Java标准类实例2.5 实例开发练习第3章 数值数据3.1 变量3.2 算术表达式3.3 常量3.4 获取数字输入值3.5 标准输出3.6 标准输入3.7 Math类3.8 随机数生成3.9 GregorianCalendar类3.10 实例开发3.11 数字表示练习笫4章 与定义类:第一部分4.1 第一个例子:定义并使用类4.2 第二个例子:定义并使用多个类4.3 匹配实参与形参4.4 将对象传递给方法4.5 构造方法4.6 信息隐藏与可视性修饰符4.7 类常量4.8 局部变量4.9 调用同一类中的方法4.10 将任一类变成主类4.11 实例开发练习第5章 选择语句5.1 if语句5.2 嵌套的if语句5.3 布尔表达式和变量5.4 比较对象5.5 switch语句5.6 绘图5.7 实例开发练习第6章 重复语句6.1 while语句6.2 编写重复语句存在的陷阱6.3 do-while语句6.4 回环分半重复控制6.5 确认对话框6.6 for语句6.7 嵌套的for语句6.8 格式化输出6.9 贷款表6.10 估算运行时间6.11 递归方法6.12 实例开发练习第7章 自定义类:第二部分7.1 从方法中返回对象7.2 保留字 this7.3 重载方法和构造方法7.4 类变量和类方法7.5 值调用参数传递7.6 将类组织成包7.7 使用Javadoc注释命令生成类文档7.8 完整的Fraction类7.9 实例开发练习笫8章 异常与断言8.1 捕获异常8.2 抛出异常与多catch块8.3 传播异常8.4 异常的类型8.5 自定义异常8.6 断言8.7 实例开发练习第9章 字符与字符串9.1 字符9.2 字符串9.3 模式匹配和正则表达式9.4 Pattern类和Matcher类9.5 比较字符串9.6 StringBuffer和StringBuilder类9.7 实例开发练习第10章 数组10.1 数组基本概念10.2 对象数组10.3 将数组传递给方法10.4 二维数组10.5 列表和映射10.6 实例开发练习第11章 排序和查找11.1 查找11.2 排序11.3 堆排序11.4 实例开发练习第12章 文件输入与输出12.1 File和JFileChooser对象12.2 低级文件IO12.3 高级文件IO12.4 IO对象12.5 实例开发练习第13章 继承与多态13.1 用继承定义类13.2 运用多态有效地使用类13.3 继承和成员可访问性13.4 继承和构造方法13.5 抽象超类和抽象方法13.6 继承与接口的比较13.7 实例开发练习第14章 图形用户界面与事件驱动的程序设计14.1 定制框架窗体14.2 图形用户界面程序设计基础14.3 与文本相关的GUI组件14.4 布局管理器14.5 有效使用嵌套面板14.6 其他GUI组件14.7 菜单14.8 处理鼠标事件练习第15章 递归算法15.1 递归的基本元素15.2 目录列表15.3 异序词15.4 汉诺塔15.5 快速排序15.6 何时不能使用递归练习附录A 如何运行Java程序附录B 实例程序附录C 标准类和接口附录D UML图

关于经济适用房的产权辨析
在扶贫政策的进一步推进下，经济适用房成为了解决很多民众住房难问题的重要举措，经济适用房几乎全国各地都有，而其产权属性成了大多数人的困扰，因为生活中常出现经济适用房出租、出售的情况，以其在城市中低廉的价格吸引买主，而买主又担心能否实现转让，其产权性质问题而不敢下决定。
经济适用房因其具有一定的特殊性，需要我们从法律的角度进行一定的了解。经济适用房是由政府提供政策优惠，限定套型面积和销售价格，按照合理标准建设，面向城市低收入住房困难家庭供应，具有社会保障性质的政策性住房。因其具有经济性、保障性、实用性，法律法规对经济适用房的取得和买卖都设有严格的条件限制。因此，买卖经济适用房之前应当知悉相关规定，否则可能面临买卖无效或无法过户登记的法律风险。
《合同法》第五十二条规定了以下情形的买卖合同属于无效，即：(一)一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；(二)恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；(三)以合法形式掩盖非法目的；(四)损害社会公共利益；(五)违反法律、行政法规的强制性规定。符合前述五种情形，买卖合同自始无效。实践中，两类经济适用房买卖合同会被认定为无效：
其一，借名购买经济适用房。即实际购买人不具备购房资格，以符合购房条件的其他人名义进行购房。这类购房行为将被认为侵犯城市低收入住房困难家庭的平等购房和获得房屋的权利，非法占有社会公共资源，使国家的有关土地、房产税费流失，损害了社会公共利益，从而构成无效买卖合同。
其二，未满5年即交易。《经济适用住房管理办法》第三十三条规定，经济适用房购房人拥有有限的产权。购买经济适用住房不满5年，不得直接上市交易，购房人因特殊原因需转让经济适用住房的，可由政府按照规定进行回购。因此，如果经济适用房的购房者在取得房屋契税完税凭证及房屋所有权证尚不满5年的情况下，将房屋出售给其他人，相应的买卖合同一般会被认为违反了已购经济适用房不满5年不得直接上市交易的政策规定而无效。                                     购房者在取得房屋契税完税凭证及房屋所有权证之后满5年的，可以按照政府标准向政府交纳土地收益等价款，取得完全产权。此时，购房者转让经济适用房的，政府住房保障管理部门可以优先购买，此为强制性规定。若是政府住房保障管理部门未放弃回购，购房者则无权私自转让房屋，否则后续亦无法过户登记给其他人。若是政府住房保障管理部门放弃回购，出具同意上市出售的书面意见，购房者方可将其房屋按照市场价格上进行交易。该情形操作起来应该不容易，因此身边没有出现过类似案例。
因此，经济适用房的交易，无论是买主还是卖方，都应当谨慎小心，卖方不能借着国家的优惠政策为一己之私闷声发财，买主也不能贪图便宜走险径。 http://t.cn/RXm78AU

研究人员已经知道，大脑中最早出现与阿尔茨海默氏症相关的神经退行性变的部位之一是内嗅皮质，这是大脑中一个与空间导航有关的特别区域。轻度认知障碍(MCI)通常也是阿尔茨海默氏症的早期症状之一。然而，MCI并不总是会诱发阿尔茨海默氏症，因为它只是衰老的一个结果，它能通过直接的体育锻炼得到有效的治疗。
这种基于VR的新诊断工具通过导航测试帮助区分出哪些MCI患者更有可能会发展成阿尔茨海默症。
剑桥大学的DennisChan表示：“在啮齿动物和人类中，支撑导航的脑细胞是相似的，所以测试导航可能能让我们克服阿尔茨海默症药物试验中的这一障碍，并帮助将基础科学发现转化为临床应用。”
现在，这群研究人员开发了一个VR导航任务，旨在测试一个人的内嗅皮质是否受损。在研究过程中，研究人员检查了45名患有MCI的参与者。他们的脑嵴液样本都被拿来用于检测与阿尔茨海默症相关的生物标志物，其中12项检测结果为阳性。
在接受VR导航测试后，研究人员发现，所有有阿尔茨海默氏症生物标记物的MCI参与者的表现都比没有早期阿尔茨海默氏症症状的MCI参与者差。VR测试也被发现比目前在临床或研究实践中使用的任何其他认知测试更能识别高风险的阿尔茨海默病患者。
研究人员表示，这项测试不仅可能为临床医生提供一种简单的早期检测工具以便发现阿尔茨海默症患者，而且在未来的阿尔茨海默症药物试验中可能会非常有用。
而研究人员下一步的工作之就是将这一发现精简为一个有用的应用。“我们生活在一个移动设备几乎无处不在的世界，因此基于应用的方法将可能可以以最小的额外成本诊断阿尔茨海默氏症，并且其规模远远超过大脑扫描和其他当前诊断方法，”Chen补充道。
是什么给了5G物联网大步向前的节奏？
从毒海参说食品安全，物联网能否化解？
城市交通的智慧解决方案，人工智能做了什么？

二十世纪会计大事评说(四)
一、拨乱反正的历史性作用
至近代，资产阶级国家的宪法既以更高的原则明确了维护业主权益的精神，又同时对国家预算收支予以更严格的法律保障及监督，从而把国家财税问题与公司权益问题统一起来。
在20世纪以前，具体涉及到簿记方面的法规一般都集中反映在单行的商业法规之中，把有关簿记的一些原则性规定纳入商务处理过程及其结果方面，通常从公司开业、经营活动处理，到公司结束处理都有簿记方面的一些规定。
在经济大危机发生的最初阶段，美国会计师协会便任命了一个特别委员会进行会计规范方面的研究工作。
二、进行会计国际协调的重要途径
(四)欧洲经济共同体(欧洲联盟)
(五)国际会计准则委员会
20年来中国经济改革的历史进程表明，一方面由计划经济体制向市场经济体制转变必须相应解决好会计的转轨变型问题，另一方面经济的对外开放及中国经济进入国际经济大循环，在国际市场上得以发挥作用，也必须解决好会计国际协调方面的问题。
事实上，财务会计准则已成为国际经济法制体系中的重要组成部分，它既在维护国际经济秩序方面起着重要作用，也解决了国际经济协调方面的许多关键性问题。
三、会计准则在会计理论体系本的重要地位
应当明确，会计准则之所以不同于一般簿记制度或会计制度，其关键便在于会计准则具有很强、很系统的理论性，一套会计准则便是基本理论与基本方法相结合而建立起来的一个体系。
可以讲，20世纪很多重要会计理论的建设与发展都源于会计准则的研究成果及其这些准则在实践中的运用，几乎每一重要会计概念的建立都与会计准则研究工作相关，故现代会计的发展成就很多都体现在会计准则的研究成果中。
20世纪的会计准则建设如同在全世界架起的一座金色桥梁，它连接着全世界的经济交往，规范着国与国之间、地区与地区间、公司与公司之间的会计行为，为经济朝着全球化、一体化方向发展开辟了通道。

中美经济实力对比 中美贸易战爆发前后，关于中美竞争力的比较主要有三种观点：1）过度膨胀派，认为中国综合国力已经超越美国，中国有实力全面挑战美国；2）过度悲观派，否定中国制度、文化，认为改革进入深水区而难以推进，内忧外患导致中美差距只会越来越大；3）理性客观派，主张全面、客观、理性分析中美的竞争力，认为通过进一步改革开放,中国有可能实现高质量发展，持续追赶美国，不断改善民生，迈向发达国家行列。 中美的差距有多大？体现在哪些方面？我们将从经济、科技、军事、教育、营商、民生等各领域全面对比中美实力。本文从经济实力方面客观分析中美差距，肯定进步，正视问题。  摘要  四十年来，受益于改革开放，中国经济社会发展取得举世瞩目成就，占全球经济份额上升到16%，中美GDP之比上升到66%。第一，1978-2018年中国经济总量从不到1500亿美元增长至13.6万亿美元，从低收入国家迈入中等偏上收入国家行列，占美国GDP比重从6.3%上升到66.3%，占全球经济规模比重从1.8%增长到16.1%，对全球经济增长的拉动从2%增长至约30%。四十年年均实际增速为9.5%，同期美国和日本仅为2.6%和2%。假定中国GDP年均增速6%，美国增速2%，2027年即十年后中国GDP总量预计将赶超美国。第二，工农业生产能力快速发展，资源从短缺到丰富。1978-2018年，粮食总产量翻一番，工业增加值增长了187倍，工业增加值为全球第一。铁路、公路里程分别增长4.5倍和1.5倍,其中高铁占世界高铁总量2/3以上，建成全球最大移动互联网。第三，货物贸易居全球第一，占全球12.8%。2018年实际使用外商直接投资1350亿美元，较1984年增加106倍。第四，外汇储备连续十三年全球第一。第五，城镇化率攀升至59.6%，进入城市群都市圈发展阶段。四十年来，就业规模增长超3亿，从第一产业持续向二三产业转移，但第一产业就业人员占比仍高于第一产业占GDP比重20.2个百分点。 同时，我们要正视不足，中国人均GDP仅为美国的16%，在生产效率差、产业结构、金融发达程度、城市化水平、企业竞争力、科技教育文化、居民生活等方面与美国比仍有较大差距及发展空间。第一，中国人均GDP仅相当于美国的16%。第二，中国全要素生产率、劳动生产率仅相当于美国的43%和12%，每单位能耗创造的GDP低于美国和世界平均水平。第三，消费对我国经济的贡献度上升，但投资仍占较大比例，美国为消费驱动型经济。第四，中国第三产业低于美国30个百分点，但金融业占比略超美国。农业占比偏高，但效率偏低，我国广义粮食自给率84%低于美国的131%。中国工业产能利用率整体低于美国,但高技术行业产能利用率高于美国。中国的钢铁产量约为美国的10倍。第五，虽然货物贸易全球第一，但是服务贸易仍是逆差。2018年中国服务贸易逆差2582亿美元，其中对美服务贸易逆差据美方统计为405亿美元，占美国服务贸易顺差的15%。第六，中国以间接融资为主，美国以直接融资为主，中国金融自由度全球排名靠后，货币超发严重，股票市值约为美国的1/6，全球外汇储备中美元占比高达61.7%，人民币占比仅为1.9%。第七，中国进入世界500强的数量比美国少6家，但国企多民企少，集中在资源垄断性行业及金融部门，美国在IT科技生命健康领域上榜企业较多。第八，中国城市化率低于美国23个百分点，城市圈（群）的集聚效应低于美国。第九，中国耕地和水资源低于美国，能源自给率逐年下滑，能源进口占比约为美国的2倍。我国耕地面积为美国的78%，人均耕地面积为美国的19%，人均可再生水资源为美国的23%。原油产量及自给率仅相当于美国的1/3和1/2。 在看到成就和差距的同时，我们要清醒深刻地认识到中国经济发展的巨大潜力和优势，只要下决心推动新一轮改革开放，最好的投资机会就在中国：中国有全球最大的统一市场（14亿人口），有全球最大的中等收入群体（4亿人群）；中国的城镇化进程距离发达国家仍有20个百分点的空间，潜力大；中国的劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万，人口红利转向人才红利；中国的新经济迅速崛起，独角兽数量仅次于美国；中国GDP增速6%以上，是美国的2-3倍；新一轮改革开放将开启新周期，释放巨大活力。 中国必须立足于国情，客观、理性地看待与美国的差距，大力度推进改革开放，提高综合国力。六大改革建议：1）建立高质量发展的考核体系，鼓励地方试点，调动地方政府积极性；2）全面放开汽车、金融、石油、电力等行业管制，竞争中性，调动企业家积极性；3）以中美贸易谈判为契机，降低关税、放开行业投资限制、加强知识产权保护，积极推动建立中美自贸区，调动外资积极性；4）大规模减税降费，从碎片化、特惠式减税转向一揽子、普惠式减税；5）大力发展多层次资本市场，减少行政干预的同时加强法治监管，鼓励并购重组，推动以信息披露、严惩重罚、退市制度等为核心的注册制，调动新经济和PE/VC/风投的积极性；6）建立居住导向的住房制度和长效机制，关键是人地挂钩和金融稳健。

环境保护的"三同时"制度是指?
“三同时”制度是建设项目环境管理的一项基本制度，是我国以预防为主的环保政策的重要体现。即，建设项目中环境保护设施必须与主体工程同步设计、同时施工、同时投产使用。
“三同时”制度，是指新建、改建、扩建的基本建设项目、技术改造项目、区域或自然资源开发项目，其防治环境污染和生态破坏的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的制度简称“三同时”制度。“三同时”制度的适用范围包括：新、改、扩建项目；技术改造项目；可能对环境造成污染和破坏的工程项目。
“三同时”制度是防止产生新的环境污染和生态破坏的重要制度。凡是通过环境影响评价确认可以开发建设的项目，建设时必须按照“三同时”规定，把环境保护措施落到实处，防止建设项目建成投产使用后产生新的环境问题，在项目建设过程中也要防止环境污染和生态破坏。建设项目的设计、施工、竣工验收等主要环节落实环境保护措施，关键是保证环境保护的投资、设备、材料等与主体工程同时安排，使环境保护要求在基本建设程序的各个阶段得到落实，“三同时”制度分别明确了建设单位、主管部门和环境保护部门的职责，有利于具体管理和监督执法。
“三同时”制度从源头上消除各类项目可能造成伤亡事故和职业病的危险因素，保护职工的安全健康，保障新工程项目正常投产使用，防止事故损失，避免因安全问题引起返工或采取弥补措施造成不必要的投入。“三同时”制度的建立，是防止新工程项目带病投运行，确保物的本质安全的有效的法律制度。“三同时”制度和安全卫生预评价制度结合起来实行，是贯彻“预防为主”方针的具体体现。两者结合起来实施可使新项目做到更合理，最大限度地消除和减少潜在的危害，真正做到防患于未然。
“三同时”制度的法律规定。“三同时”制度是我国首创，最早在环境保护领域提出并实施。“三同时”制度最早规定于1973年的《关于保护和改善环境的若干规定》，1979年的《环境保护法（试行）》和1989年的《环境保护法》在规定环境影响评价制度的同时，重申了“三同时”的规定。
在安全生产领域，“三同时”制度在国务院国发（1984）97号文件中就提出：“今后各地区、各部门的基本建设和全厂性技术改造工程项目，其尘毒治理和安全设施必须与主体工程同时设计、审批，同时施工，同时验收、投产使用。”1988年原劳动部颁发的《关于生产性建设工程项目职业安全卫生监察的暂行规定》是实施“三同时”制度完整的规定。在《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国矿山安全法》、《尘肺病防治条例》等法律法规中都对“三同时”做了规定，如《劳动法》第53条规定：“劳动安全卫生设施必须符合国家规定的标准，新建、改建、扩建工程的劳动安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。”
“三同时”制度的实施内容
“三同时”制度的实施要求从项目论证到设计、施工、竣工验收都应按“三同时”的规定进行审查验，具体包括以下内容；
（1）建设项目在进行可行性研究论证时，必须进行职业安全卫生方面的论证，明确项目可能对职工造成危害的防范措施，并将论证结果载入可行性论证文件。
（2）设计单位在编制建设项目的初步设计文件时，应当同时编制《职业安全卫生专篇》，职业安全卫生设施的设计，必须符合国家标准或者行业标准。职业安全卫生专篇的内容主要包括：设计依据、工程概述、建设及场地布置、生产过程中职业危害因素分析、职业安全卫生设计中采用的主要防范措施、预期效果及评价等。
（3）施工单位必须按照审查批准的设计文件进行施工，不得擅自更改职业安全卫生设施的设计，并对施工质量负责。
（4）建设项目的竣工验收必须按照国家有关建设项目职业安全卫生验收规定进行。不符合职业安全卫生规程和行业技术规范的，不得验收和投产使用。
（5）建设项目验收合格，正式投入运行后，不得将职业安全卫生设施闲置不用，生产设施和职业安全卫生设施必须同时使用。
违反“三同时”制度应承担哪些法律责任?
“三同时”制度是我国环境管理的一项基本制度。违反这一制度时，根据不同的事实情况，承担相应的法律责任。如果是建设项目初步设计环境保护篇章未经环境保护部门审批、审查擅自施工的，除责令其停止施工，补办审批手续外，按规定还可处以罚款；如果建设项目的防治污染设施没有建成或者没有达到国家规定的要求，投入生产或者使用的，由批准该建设项目环境影响报告书的环境保护行政主管部门责令停止生产或使用，还可以并处罚款；如果建设项目的环境保护设施未经验收或验收不合格而强行投入生产或使用，要追究单位和有关人员的责任；如果未经环境保护行政主管部门同意，擅自拆除或者闲置防治污染的设施，污染物排放又超过规定的排放标准的，由环境保护行政主管部门责令重新安装使用，并处以罚款。

有哪一些丝绸之路的资料，急用
沿革 丝绸之路很早就已存在。在古代世界，只有中国是种桑、养蚕、生产丝织品的国家。考古资料已充分证明，自商、周至战国时期，丝绸的生产技术已发展到相当高的水平。那时中国丝绸经西北各民族之手少量地辗转贩运到中亚、印度。公元前60 年汉置西域都护，屯田于乌垒城（今新疆轮台东），以保西域通道。早自张骞西使乌孙结盟后，汉使者、商人便接踵西行。至此丝绸之路益加畅通，大量丝帛锦绣沿此路不断西运，同时西域各国的珍奇异物也输入中国。魏晋时，东西商业往来不断，位于丝路咽喉重地的敦煌，就是胡商的聚集地之一。5～6世纪时，南北朝分立，但沿丝路的东西交往却进一步繁荣。北魏建国后不久就派使者前往西域，以后中亚各国的贡使、商人常集于平城（北魏前期都城，今山西大同东北）。迁都洛阳后，洛阳更成为各国商人荟萃之地，北齐的都城中也聚集着不少商胡。隋炀帝曾派黄门侍郎裴矩到张掖招徕西域商人，说明当时丝路的兴旺。唐朝西部的疆域超过汉代，在伊州、西州、庭州设立了同于内地的州县。在龟兹、于阗、疏勒、碎叶设立安西四镇（后以焉耆代碎叶）驻兵防守，由安西都护府管辖。以后又置北庭都护府，统辖天山北路的羁縻州府，这为丝路的畅通提供了更可靠的保证。因此唐代长安、洛阳以及其他重要都市都有大量商胡，呈现出国际都会的风貌。从9世纪末到11世纪，由于中国政治、经济、文化中心向东南沿海转移，以及阿拉伯世界的兴起，东西海上往来逐渐频繁起来；同时，中国西北地区各民族政权的分裂、对立，使丝路上的安全难以保障，这就降低了这条陆上通道的重要性。在蒙元时期，由于蒙古的西征和对中亚、西亚广大地区的直接统治，使东西驿路通畅，许多欧洲使者、教士和商人，都沿此路东来中国，丝路又繁荣一时。明朝建立后，采取闭关政策，虽然出嘉峪关经哈密去中亚的道路未断，但陆上丝路作为中西交通路线已远不如海路重要了。
走向丝绸之路的基本走向奠定于两汉时期。大致东起汉长安，西行上陇坂，通过河西走廊的武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，出玉门关或阳关，穿过白龙堆，先到楼兰。楼兰在古盐泽（蒲昌海，今罗布泊西北部今罗布泊已近干涸，古楼兰遗址几全为荒沙所湮没）。汉代西域有南北两道，楼兰是两道的分岔点。北道自此向西，沿孔雀河至渠犁（今新疆库尔勒 、乌垒、轮台，再西经龟兹（今新疆库车）、姑墨（今新疆阿克苏）至疏勒（今新疆喀什）。南道自鄯善的扜泥城，西南沿今车尔臣河，经且末、扜弥、于阗（今新疆和田）、皮山、莎车至疏勒。由于千余年戈壁沙漠向南移徙，致使南道东段逐渐沙漠化，伊循、扜泥诸古城均为沙漠所湮，所以今日的南道东段已远在古南道之南。永平十六年（公元73）汉明帝北攻匈奴取得伊吾庐（今新疆哈密）地，置宜禾都尉屯田，以阻截北匈奴之南侵西域。此后“新北道”，改由敦煌向北到伊吾，然后西经柳中、高昌壁、车师前部交河城（均在今吐鲁番盆地）、越天山经焉耆至龟兹，再循汉北道西行抵疏勒。南北朝时期，南朝与西域的往来，主要是从益州（今四川成都）北上龙涸（今四川松潘），经青海湖旁吐谷浑都城，向西经柴达木盆地，北上敦煌，或更向西越阿尔金山口进入西域鄯善地区。隋唐时期，又开辟了从瓜州北玉门关经伊州、北庭、轮台，越伊犁河至碎叶进入中亚的道路，即北新道。在上述丝路干线外，还有许多支路，而且随着时代变迁，政治、宗教形势的演变，各条路线在不同时期的重要性不同，而且不断有新的道路开辟。一些学者更扩大了丝绸之路的概念，认为上述道路只是通过沙漠绿洲的道路，因称之为绿洲道。又将通过中国北方游牧民族地区的道路称为草原道，经中国南方海上西行的道路称为“海上丝绸之路”或“南海道”等等。这些提法虽然对研究东西交通有意义，但已非原来意义上的丝路了。
丝绸之路上的古驿站遗址.唐代盘陀遗址是丝绸之路必经之地.历史意义丝绸之路不仅是东西商业贸易之路，而且是中国和亚欧各国间政治往来、文化交流的通道。西方的音乐、舞蹈、绘画、雕塑、建筑等艺术，天文、历算、医药等科技知识，佛教、祆教、摩尼教、景教、伊斯兰教等宗教，通过此路先后传来中国，并在中国产生了很大影响。中国的纺织、造纸、印刷、火药、指南针、制瓷等工艺技术，绘画等艺术手法，儒家、道教思想，也通过此路传向西方，产生了影响。丝绸之路是东西交往的友好象征。敦煌莫高窟壁画中的商队图，描绘了唐代中外商人在丝绸之路上的情景

无人机图像去云技术
《无人机图像去云技术》是2020年国防工业出版社出版的图书。
内容简介
《无人机图像去云技术》结合具体工程应用，系统阐述了无人机图像云去除及去除效果评价相关的技术和方法，重点突出了厚云去除部分的介绍。全书共7章，包含了绪论、无人机含云图像去除涉及的基础知识以及无人机图像的云区检测、云浓度分级、薄云雾去除、厚云去除和去除效果评价等内容。
《无人机图像去云技术》内容是作者及团队多年的研究成果，涉及的相关技术模型和算法都经过代码测试和实验对比验证，实用性较强。
《无人机图像去云技术》可作为高等院校无人机运用工程专业的本科生参考教材，也可以作为从事无人机图像分析、无人机应用技术等相关研究人员的参考资料。
图书目录
第1章 绪论
1．1 研究背景及意义
1．2 图像云雾去除技术现状
1．2．1 图像去薄云雾方法研究现状
1．2．2 图像去厚云方法研究现状
1．3 研究内容及特点
1．3．1 研究的主要内容
1．3．2 本书特点
参考文献
第2章 无人机图像云雾去除的相关理论
2．1 大气中云雾的形成机理
2．2 无人机云雾图像的特征分析
2．2．1 时域特征
2．2．2 频谱特性
2．3 云雾图像的退化模型
2．3．1 雾、薄云图像的退化模型
2．3．2 厚云图像的退化模型
2．4 深度学习概念及技术
2．4．1 深度学习
2．4．2 自动编码器
2．4．3 卷积神经网络
2．4．4 生成对抗网络
2．4．5 深度卷积生成对抗网络
2．4．6 卷积运算
2．4．7 转置卷积
2．4．8 激活函数
2．4．9 批标准化
2．5 图像质量评价相关知识
2．5．1HVS基本特性
2．5．2NR评价模型及方法
2．5．3 图像质量评价数据库
2．5．4 衡量IQA算法的指标
2．6 本章小结
参考文献
第3章 无人机图像云区检测方法
3．1 经典图像分割算法
3．1．1 0tsu阈值分割算法
3．1．2 最小误差阈值分割算法
3．1．3 最大熵阈值分割算法
3．2 基于阈值递归选取和引导滤波的云区检测方法
3．2．1 初步云区检测
……
第4章 无人机图像云浓度分级
第5章 无人机图像薄云雾去除
第6章 无人机图像厚云去除
第7章 厚云去除的效果评价
后记

女伶四大皇后选举，是1930年由天津的《北洋画报》所举办的一次选举，目的是选出当时京剧界公认最佳的四位女性旦角演员，在当时中国戏剧界娱乐界造成很大的轰动和回响。这个事件也反映了民国时期城市社会文化的许多面向。
1930年5月3日，天津《北洋画报》的戏剧专刊出刊满百期，除了刊有一些纪念性的文章之外，并发布了四大女伶皇后选举的公告。其大致内容是希望藉由所谓的「公意选举」来解决戏剧界对于谁才是四个最佳女性旦角演员的争论，其投票方式採不记名投票，每期的北洋画报都会附选选票，将所选的四个人写上寄至报社即可。期限为一个月。
但过了一个月之后，《北洋画报》又「应读者要求」延长选期半个月，并且每天公布各演员的票数。开始公布票数之后，各演员的支持者开始紧张，拼命追赶竞争，票数突然开始快速增加，甚至到最后两天，各主要女演员的票数都增加了一倍之多。当时参选者之一的章遏云回忆到当时演员和捧角者都努力互相竞争，造成《北洋画报》销路大为增加。
还举结束后，在当期的《北洋画报》刊登了四人的照片上面画了后冠。并撰文强调四个当选人在演技、武功、唱腔等方面各有优点，因此无分先后，盼望平息支持者们可能的争端，根据章遏云回忆，当时有不少落选者的支持者认为有作弊伪造选票等，在各个报刊上引发很多争论攻讦。
《北洋画报》并进一步徵求各演员的当选贺词，于是之后几期的戏剧专刊上出现了读者的各种贺表文书，如给胡碧兰的贺表中，作者自称臣，模仿古代皇后登基的贺表文字形式，并用古雅的文字把演员的种种好处吹捧一番，而其中一个章遏云的支持者，甚至因为她只得到第四名，非常难过，在贺词写道「臣甯蹈东海死耳，岂能于小朝廷求活耶？」表现出支持者的「忠心」。
随着京剧在清末民国时期的发展，一种演员与观众之间捧角文化逐渐产生，参与的「捧角家」来自于有钱商人、文人、学生、清代遗老等，他们用赠诗、写剧评、捧场、经济援助等方式与演员们建立私下的关系，并进一步一起认同其所支持的演员，并希望所支持的演员能有好的形象和地位。
四大坤伶选举的参与，即反映了捧角家们的这种心态和作法。选举这种看似较有公信力的竞争方式（相较而言，剧评或赠诗里的吹捧比较像是一家之言），使他们甚为在意胜负，用盡各种方式希望所支持的演员能够获胜，以提高所支持者其在戏剧界的形象，选后贺表的内容中的吹捧和落败者的失望，更鲜明反映他们对演员的认同感。
但到了1930年代，随着女演员人数的增加以及技艺上的进步，虽然对她们轻视仍然存在，且女性旦角在京剧艺术上的地位仍不能与「四大名旦」为首的男性演员相提并论，但已经有不少剧评开始对她们另眼相待，认为顶尖的女性演员已足以匹敌男性演员。
在这场选举中即可以看到这种对京剧女演员看法的改变，首先「四大皇后」即是因为先有「四大名旦」而出现的头衔，即表示虽然认为男女演员之间仍有差距，因此要以性別作区分来选举，但也认为女性演员中，足以选出各方面表现优异的演员，而不再完全是「不入流」的。其次，在选举的过程及结果里，她们被支持者的文字们形塑成具有很崇高的地位形象，而虽然许多投票的人不一定是因艺而是因色才支持某位女演员，但《北洋画报》却更强调她们唱腔、身段、武功表现等方面的优异，来展示这各选举结果的合理性。
新式的媒体报刊在清代后期开始出现，逐渐成为城市居民获取资讯的重要管道，并在市民心中取得了较高的地位权，重要的报纸如上海的《申报》开始成为具有公信力的消息来源，并藉着读者投书成为市民发抒讨论看法的媒介，但尽管如此，仍然只能是少数精英人物参与其中。
娱乐性质的小报则改变了这种情形，其轻松娱乐的性质让更多人能参与投稿，而类似选举的举办则让在民国时期现实政治混乱之下，无从表达民意的市民，有了一种抒发意见的管道。《北洋画报》即为小报性质的刊物，其所举办的这次选举即发挥这种展现「公意」的作用，各派的捧角家虽然平常也会自己替支持的演员奉上种种响亮的称号，但其远不及这种以「公意」为号召的选举所得到的头衔来的重要，因此这次选举能受到大家的欢迎重视。而报刊则藉菊选的方式，也可看出其企图在广大的戏剧观众之中，掌握「公意」的力量，藉此来增加其刊物的权威性及发售量。

关于员工的忠诚度怎么测试？评估的方法？
知识型员工忠诚度的评估方法和技术测量和计算能使一家公司的经营理念物化为实际行动.一家企业选择来加以测量,评估的东西,反映出它的价值观念,为企业管理层确定了轻重缓急,同时也在塑造着员工的思维.——弗雷德里克·莱希赫尔德1.知识型员工忠诚度评估的重要性了解,评估知识型员工的忠诚度对基于忠诚管理的企业来说,既是非常必要的,也是非常有益的.知识型员工忠诚度评估对于企业有以下意义:1.1 强化控制机制知识型员工忠诚度的评估首先是企业对人力资源管理部门的一种绩效控制手段,但由于它是对知识型员工业绩表现等诸方面表现的评定与认可,评估的过程又主要由人力资源部实施,它也是该部门行使控制职能的手段与表现形式.同时,它具有激励功能,企业对培养知识型员工忠诚的重视,企业的高知识型员工忠诚度,使知识型员工特别是忠诚知识型员工体验到成就感,自豪感,从而进一步提高知识型员工整体的忠诚度.1.2 促进沟通知识型员工忠诚度的评估,通过多方面(顾客,上,下级)等考察与测评,可采用面谈,调查等渠道,这一过程了解并评估忠诚情况,也会从侧面了解一些管理上的问题,听取反映,说明和申诉,及时发现不利于培养忠诚度的问题,而后将评估结果向知识型员工反馈,并改进相关制度.这样,对知识型员工忠诚度的评估便具有促进上级与下级,知识型员工与顾客,知识型员工之间的沟通,了解彼此双方期望的作用.1.3 从侧面考察顾客忠诚度对顾客忠诚度的考察始终是企业制定发展战略过程中的重要环节,而这本身需要考虑顾客态度,行为等多个变量.根据本书第二章的论述,知识型员工忠诚度与顾客忠诚密切相关,对顾客忠诚度的培养有重要影响.对知识型员工忠诚度的科学评估,可为顾客忠诚度的评估提供一定的依据.比如,根据有关顾客忠诚度与知识型员工忠诚度的相关关系的定量结论,在计算出知识型员工流失率的同时,就可估算出老顾客的流失率,从这一侧面考察了顾客忠诚度.1.4 有利于企业确定经营策略,健康发展测量是经营的手段,测量和计算能使一家公司的经营理念物化为实际行动.一家企业选择来加以测量,评估的东西,反映出它的价值观念,为企业管理层确定了轻重缓急,同时也在塑造着知识型员工的思维.拥有长期忠诚知识型员工的企业可以获得较低的成本,其顾客群也非常大.一般说来,企业每年流失一定数量的知识型员工是正常的,而企业只要降低一定比率的知识型员工流失率,企业利润就会多倍于该比率增长.因此,从某种意义上看,低知识型员工流失率作为一种策略往往比单纯的低成本策略有效,这即为企业经营策略制定提供了参考.另外,知识型员工忠诚度高的企业拟兼并知识型员工跳槽率高的企业,这无疑需要精确的评估分析.由此可见,A省研究院要长期,健康发展,适时进行知识型员工忠诚度评估是极其必要的.1.5 知识型员工忠诚度评估与绩效评估的比较绩效评估是企业根据知识型员工的职务说明,对知识型员工的工作业绩,包括工作行为和工作效果,进行考察和评估.知识型员工忠诚度评估是企业从忠诚管理角度,对知识型员工的行为与态度(不仅仅在工作中)进行考察,评估.2.知识型员工忠诚度评估应解决的问题2.1 正视人员流动正视人员流动即应转变对人员流动的观念,流动是绝对的,别指望留住所有人.知识型员工的高流失率是忠诚度下滑的表现之一,在评估知识型员工整体的忠诚度时往往把流失率作为重要指标,由此不少企业在控制知识型员工的流动方面下了不少功夫.有不少人力资源主管把企业知识型员工的稳定作为自己追求的目标,认为人员流动就意味着管理的失败,这是对知识型员工忠诚的一种误解.因为,人员的流动应该说是一种正常的现象,而知识型员工的忠诚是相对而言的.知识型员工的相对忠诚有这样的表现:在企业任职期间,勤勤恳恳,兢兢业业,为企业的发展尽职尽责;在企业不适合自己或者是自己不适合企业而离职后,在一定的期限内能够保守企业的商业秘密,不从事有损企业利益的行为.基于这样的表现,知识型员工的流动应该是合理的正常的.换言之,如果知识型员工有这样的表现,对忠诚的培养就应视为是成功的.现实中,人们往往只强调知识型员工长期留在现有企业的表面现象,而忽略了忠诚知识型员工是必须为企业作贡献的,即忽视了"主动忠诚".于是,不少企业里存在着大量的"做一天和尚,撞一天钟",出工不出力,掐着指头过日子,按酬付劳的"忠诚"知识型员工.这种忠诚是一种无益的忠诚.由此可见,人员不流动照样难以保证忠诚.从这种意义上来说,人员流动并不一定是一件坏事.不仅如此,它还可能会促进企业人力资源的发展与更新.一些知识型员工跳槽必然给其他的知识型员工提供晋升的机会,而最后空缺的职位将会由招聘来的新知识型员工占有.这些新知识型员工又会给企业带来一些新的思维方式,使企业永远充满活力.更重要的是,一定程度上知识型员工的流入流出,还可以激活企业内部竞争机制,保持知识型员工的高士气.所以,管理者应该学会如何在知识型员工忠诚与知识型员工流动之间求得一种平衡.重要的是"要留住正确的人",如有着较强的专业技术或技能,丰富的从业经验及杰出的经营管理才能,对企业的生产经营起着关键作用的核心知识型员工.而且,应该注意的是知识型员工包括核心知识型员工,并不是固定的,唯一不变的组合,随着企业环境的变化,其也会不断地变换.今天的核心知识型员工,明天也许就成为企业的累赘.因此,企业有必要根据环境变化和企业发展对部分知识型员工进行淘汰,由此带来的知识型员工流失则会有利于企业发展.2.2 给跳槽者分类给跳槽者分类,是根据知识型员工具体职业发展状况,如实评价知识型员工的忠诚问题.这方面做得最好的公司并不简单的计算知识型员工流失率,而是先对跳槽的人进行分类,然后再按类型来分析流失问题.从以下对A省研究院等几家设计单位跳槽人员的情况分析中发现,不同的进入背景,知识型员工流失率也大不相同.

【民法典宣传月】每日一“典”（二）
甲公司与乙公司签订了一种塑料材料技术转让协议，约定由乙公司提供一种塑胶材料生产线的相关技术和图纸。双方在履行协议过程中，甲公司得知该塑料材料生产技术权利人是丙研究所，于是甲公司将乙公司起诉至法院要求判令双方技术转让协议无效，并且返还相关费用。乙公司则认为其是该技术权利人，协议不应无效。法院通知丙研究所作为第三人进入诉讼程序，第三人称乙公司负责人曾在丙研究所工作并掌握了研究所该项技术的秘密。丙研究所请求法院确认该技术转让协议无效，确认该技术的所有权人为丙研究所。解决本案的关键是确定技术转让协议中所涉及的技术权利人是谁?乙公司是否有权利转让该技术?根据《民法典》的规定，侵害他人技术成果的技术合同无效。本案中该技术协议所涉及的塑胶材料技术的权利人应当为第三人，乙公司侵犯了第三人的技术秘密，则该转让协议侵害了该第三人的技术成果。且本案中，该第三人明确请求确认涉案转让协议无效，因此对甲公司与乙公司签订的塑胶材料技术转让协议应认定无效。1.订立技术合同应当遵循技术合同特有的基本原则,即订立技术合同,应当有利于知识产权的保护和科学技术的进步,促进科学技术成果的研发、转化、应用和推广。因此实践中公司或个人在订立技术合同时，要避免滥用技术和竞争优势，非法垄断技术或者侵害他人技术成果，防止该技术合同因违反《民法典》第850条的规定,造成合同无效。2.当事人使用或者转让其独立研究开发或者以其他正当方式取得的与他人的技术秘密相同或者近似的技术秘密的,不属于侵害他人技术成果。通过合法的参观访问或者对合法取得的产品进行拆卸、测绘、分析等反向工程手段掌握相关技术的，属于“以其他正当方式取得”，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。因此对侵害他人技术成果的判定要根据个案实际情况分析。3.技术合同无效后,技术合同一方当事人已经履行成者部分履行了约定的义务，并且造成合同无效的过错在对方的,对其已履行部分应当收取的费用，法院可以认定为因对方原因导致合同无效给其造成的损失,因此法律对技术合同无过错方的合法权益提供一定的保护。

为什么亚洲非洲和拉丁美洲会成为殖民地？
殖民地是指由宗主国统治，没有政治、经济、军事和外交方面的独立权利，完全受宗主国控制的地区。广义的殖民地还包括虽然拥有行政机关、军队等国家机器，但经济、军事、外交等一方面或多方面被别国控制的半殖民地国家和保护国，以及委任统治地、托管地，以及殖民主义国家在这些地区设置的“海外领地”、“附属地”、“海外省”等。根据对殖民地定义的理解，及当时亚非拉丁美洲的政治、经济情况的了解，得出其沦落为殖民地的原因。从殖民地的性质上来说，大致可分为拓殖型殖民地、资源掠夺型殖民地和商业殖民地三种主要类型，这三种殖民地是随着资本主义的发展进程而顺次出现的。从15世纪末到19世纪中叶，殖民主义国家在被称为“最后的大陆”的非洲占领的领土只有318万平方公里，而在19世纪最后的25年里，欧洲对于非洲的兴趣又浓厚起来，在非洲占领了2569万平方公里土地。由于欧洲的迅速工业化和人口的增加，对植物油、植物纤维、橡胶和某些矿产资源的需求增大了，而这些产品可以用廉价的工业品在非洲换得，对新原料的需要引起对非洲原料产地的激烈争夺。从1885至1900年，欧洲国家完成了对非洲的瓜分。除了埃塞俄比亚和利比里亚两个政治上独立的国家外，传统的非洲王国如阿散蒂、达荷美、索科托、布干达，以及欧洲裔非洲人建立的德兰士瓦和奥兰治自由邦等国家均沦为西方国家的殖民地或保护国。埃及名义上为独立国家，但完全受英国的控制。在亚洲，俄国从19世纪60年代起加速了对外高加索、中亚、西伯利亚及远东的殖民和征服，先后占领了大茹兹、中茹兹、小茹兹、希瓦汗国、布哈拉汗国、浩罕汗国，并向中国的新疆、外蒙古和满洲地区渗透。到1876年，俄国已经占领了1700万平方公里的土地。法国征服了安南、老挝、柬埔寨，英国占领了马来半岛和北婆罗洲，控制了波斯湾和阿拉伯半岛南部。在大洋洲，新兴的德国从西班牙手中购买了加罗林群岛、马里亚纳群岛等殖民地。除了直接征服殖民地外，殖民国家还将一些经济落后的国家变为半殖民地，如中国、朝鲜、暹罗、波斯、阿富汗、奥斯曼帝国等，在这些国家攫取了海关、交通、通商、筑路、开矿、建厂、开办银行、训练军队等权益。由于美洲的殖民地独立较早，因此殖民地的历史作用主要体现在非洲和亚洲地区。
你的这个问题就要分开来说了……亚洲：归根到底是因为文化所致，亚洲基本上是以中华文化为基础，而中华文化中几千年来一直重农抑商，虽说宋元时代开始资本主义萌芽，但一直只处于萌芽状态，这也就是的亚洲大部分国家逐渐落后于世界。拉美：其实拉美和美国一样当初都是欧洲人的殖民地，它之所以没有像美国一样通过独立战争而获得自由，主要是因为北美基本上就只有英国对其进行殖民统治，所以北美洲人民的归属感较强，而拉美则是有很多国家对其进行殖民统治，所以在反殖民的斗争中力量过于分散。所以最终和北美之间差距越来越大。非洲：主要原因就是因为非洲是在太过于的落后，而世界又继续大量的资源和劳动力。最为落后的非洲正好拥有这些东西，又因其落后，没有反抗的实力。这也就是非洲被掠夺最为惨重的原因。如果是要总的来概括原因的话：当时欧洲资本主义已经形成急需大量的市场、资源、劳动力。所以就把目标转向了较为落后的亚洲、非洲、拉美。

Java虚拟机在执行Java程序的过程中会把它所管理的内存划分为若干个不同的数据区域.
这些区域有各自的用途,以及创建和销毁的时间,有的区域随着虚拟机进程的启动而一直存在,
有些区域则是依赖用户线程的启动和结束而建立和销毁.
由于Java虚拟机的多线程是通过线程轮流切换,分配处理器执行时间的方式来实现的,在任何一个确定的时刻,一个处理器(对于多核处理器来说是一个内核)都只会执行一条线程中的指令.因此,为了线程切换后能恢复到正确的执行位置,每条线程都需要有一个独立的程序计数器,各条线程之间计数器互不影响,独立存储,我们称这类内存区域为"线程私有"的内存.
如果线程正在执行的是一个Java方法,这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址;如果正在执行的是本地(Native)方法,这个计数器值则应为空(Undefined).此内存区域是唯一一个在"Java虚拟机规范"中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域.
与程序计数器一样,Java虚拟机栈(Java Virtual Machine Stack)也是线程私有的,它的生命周期与线程相同.虚拟机栈描述的是Java方法执行的线程内存模型:每个方法被执行的时候,Java虚拟机都会同步创建一个栈帧[1](Stack Frame)用于存储局部变量表,操作数栈,动态连接,方法出口等信息.每一个方法被调用直至执行完毕的过程,就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程.
3,本地方法栈:
本地方法栈(Native Method Stacks)与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的,其区别只是虚拟机栈为虚拟机执行Java方法(也就是字节码)服务,而本地方法栈则是为虚拟机使用到的本地(Native)方法服务.
对于Java应用程序来说,Java堆(Java Heap)是虚拟机所管理的内存中最大的一块.Java堆是被所有线程共享的一块内存区域,在虚拟机启动时创建.此内存区域的唯一目的就是存放对象实例,Java世界里"几乎"所有的对象实例都在这里分配内存.在"Java虚拟机规范"中对Java堆的描述是:"所有的对象实例以及数组都应当在堆上分配[1]",而这里笔者写的"几乎"是指从实现角度来看,随着Java语言的发展,现在已经能看到些许迹象表明日后可能出现值类型的支持,即使只考虑现在,由于即时编
译技术的进步,尤其是逃逸分析技术的日渐强大,栈上分配,标量替换[2]优化手段已经导致一些微妙的变化悄然发生,所以说Java对象实例都分配在堆上也渐渐变得不是那么绝对了.
Java堆是垃圾收集器管理的内存区域,因此一些资料中它也被称作"GC堆"(Garbage Collected Heap,幸好国内没翻译成"垃圾堆").从回收内存的角度看,由于现代垃圾收集器大部分都是基于分代收集理论设计的,所以Java堆中经常会出现"新生代""老年代""永久代""Eden空间""From Survivor空间""To Survivor空间"等名词,这些概念在本书后续章节中还会反复登场亮相,在这里笔者想先说明的是这些区域划分仅仅是一部分垃圾收集器的共同特性或者说设计风格而已,而非某个Java虚拟机具体实现的固有内存布局,更不是"Java虚拟机规范"里对Java堆的进一步细致划分.不少资料上经常写着类似于"Java虚拟机的堆内存分为新生代,老年代,永久代,Eden Survivor......"这样的内容.在十年之前(以G1收集器的出现为分界),作为业界绝对主流的HotSpot虚拟机,它内部的垃圾收集器全部都基于"经典分代"[3]来设计,需要新生代,老年代收集器搭配才能工作,在这种背景下,上述说法还算是不会产生太大歧义.但是到了今天,垃圾收集器技术与十年前已不可同日而语,HotSpot里面也出现了不采用分代设计的新垃圾收集器,再按照上面的提法就有很多需要商榷的地方了.
如果从分配内存的角度看,所有线程共享的Java堆中可以划分出多个线程私有的分配缓冲区(Thread Local Allocation Buffer,TLAB),以提升对象分配时的效率.不过无论从什么角度,无论如何划分,都不会改变Java堆中存储内容的共性,无论是哪个区域,存储的都只能是对象的实例,将Java堆细分的目的只是为了更好地回收内存,或者更快地分配内存.
根据"Java虚拟机规范"的规定,Java堆可以处于物理上不连续的内存空间中,但在逻辑上它应该被视为连续的,这点就像我们用磁盘空间去存储文件一样,并不要求每个文件都连续存放.但对于大对象(典型的如数组对象),多数虚拟机实现出于实现简单,存储高效的考虑,很可能会要求连续的内存空间.
Java堆既可以被实现成固定大小的,也可以是可扩展的,不过当前主流的Java虚拟机都是按照可扩展来实现的(通过参数-Xmx和-Xms设定).如果在Java堆中没有内存完成实例分配,并且堆也无法再扩展时,Java虚拟机将会抛出OutOfMemoryError异常.
运行时常量池(Runtime Constant Pool)是方法区的一部分.Class文件中除了有类的版本,字段,方法,接口等描述信息外,还有一项信息是常量池表(Constant Pool Table),用于存放编译期生成的各种字面量与符号引用,这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中.
Java虚拟机对于Class文件每一部分(自然也包括常量池)的格式都有严格规定,如每一个字节用于存储哪种数据都必须符合规范上的要求才会被虚拟机认可,加载和执行,但对于运行时常量池,"Java虚拟机规范"并没有做任何细节的要求,不同提供商实现的虚拟机可以按照自己的需要来实现这个内存区域,不过一般来说,除了保存Class文件中描述的符号引用外,还会把由符号引用翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池中[1].
运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性,Java语言并不要求常量一定只有编译期才能产生,也就是说,并非预置入Class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池,运行期间也可以将新的常量放入池中,这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern()方法.
既然运行时常量池是方法区的一部分,自然受到方法区内存的限制,当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError异常.
直接内存(Direct Memory)并不是虚拟机运行时数据区的一部分,也不是"Java虚拟机规范"中定义的内存区域.但是这部分内存也被频繁地使用,而且也可能导致OutOfMemoryError异常出现,所以我们放到这里一起讲解.
显然,本机直接内存的分配不会受到Java堆大小的限制,但是,既然是内存,则肯定还是会受到本机总内存(包括物理内存,SWAP分区或者分页文件)大小以及处理器寻址空间的限制,一般服务器管理员配置虚拟机参数时,会根据实际内存去设置-Xmx等参数信息,但经常忽略掉直接内存,使得各个内存区域总和大于物理内存限制(包括物理的和操作系统级的限制),从而导致动态扩展时出现OutOfMemoryError异常.

康藏文化
康藏文化是以康巴藏族文化为主体的多民族文化系统。在康巴地区，除藏族这个主体民族外，在泸定形成聚居，并杂居各地的汉族，泸定、九龙两地的彝族，丹巴的羌族，得荣的纳西族，康定、丹巴、巴塘的回族，都是康区的世居民族。
简介
藏族传统上将其居住地域分为“卫藏”、“安多”和“康”三大区域，“康藏”、“西藏(卫藏)”它们二者既是方言区，也是历史地理区划。虽在整体上存在共性，但因地理环境、经济类型、历史文化等因素的不同，二者的历史传统、文化面貌、社会形态乃至风俗民情等均存在差异。
“康”是指康巴地区，包括四川甘孜藏族自治州、云南迪庆藏族自治州、西藏昌都地区、青海玉树藏区。
四川甘孜藏族自治州的德格是康藏文化发祥地。德格的印经院以收藏藏族文化典籍最广博、门类最齐全、完备而严格的管理、原材料制作考究、精湛的刻工技艺、高质量的印刷，以及对建筑、壁画、刻版及其它文物的全面保护，在藏区三大印经院（拉萨印经院、拉朴楞印经院、德格印经院）中位居首位。藏区文化所有文版典籍的70%以上均藏书于该印经院，藏区文化所有院藏各类典籍830余部，木刻印板近30万余块。所藏典籍、刻板涵盖了藏民族历史、政治、经济、宗教、医学、科技、文学、艺术等学科内容，包容了藏传佛教五大教派及整个藏民族文化的所有精髓，创世界之最，具有极高的学术研究价值，素有“世界藏文化大百科全书”之誉。
由于居住地域和社会交往的因素，自古以来，康巴人就较早的接受了来自青海、甘肃等地的黄河文化，来自四川、重庆的巴蜀文化、长江文化和来自云南白族、彝族、纳西族、傈僳族等多民族文化中的精华部分，并将其融入到了自有文化之中。康巴汉子性格中的豪放粗犷、热情奔放、坚毅勇敢、忠诚信义与这种多元文化相融汇，逐渐形成了既有多方位、多民族文化复合、又有康区独特个性和凝重宗教色彩，具有丰富内涵和底蕴的康巴文化，并在语言、服饰、宗教、民俗、民居建筑、民间文化等各个方面，都有其明显区别于其他藏区地域文化的特殊表现。
语言文化
康巴这个地区仍然保持着多民族、多语言、多种宗教文化的特点。就民族而言，有汉、藏、彝、纳西、羌、傈僳、白、独龙等10多个。就语言而言，康巴地区能找到许多令人震惊不己的许多语言小孤岛，从康定往西，木雅语、道孚语、新龙的扎巴语，就是历史上藏族与其他各民族你来我往的结果。
宗教文化
就宗教而言，藏传佛教各教派均在此发展，有格鲁、萨迦、宁玛、噶举、苯波五大教派。此外，康区还有伊斯兰教、天主教、儒教等。昌都芒康还有藏区独一无二的天主教村，形成了不同宗教和不同教派彼此兼容，既求同，又存异的优良文化传统。就社会组织而言，如果说卫藏地区过去是典型的封建农奴制社会形态，则康区社会形态除了封建农奴制(大部分)，还有一部分是封建地主经济。在社会组织方面，既有与西藏统一的基巧、宗、庄园等，又有分布于各地，互不统一、八方割据的土司头人，如德格土司、明正土司、霍尔五土司等。
此外还有游牧部落组织和保留原始父系氏族残余的“帕错”和“果巴”组织，以及妥坝的母系氏族残余组织等；就婚姻而言，丁青、芒康、白玉等不少地方保留了最古老的婚姻形态——一妻多夫制婚姻。此外还有建筑、艺术、风俗等，也处处表现其文化的多样性、兼容性、多重性和开放性的特点。如康定的“安觉寺”、甘孜的“德贡布寺”、昌都的“噶玛寺”等的建筑风格是最典型的多民族建筑技术交融的结晶。在康定、巴塘一带，一个家庭就享受着汉藏两种文化交汇的日常生活，他们既过藏历春节，也过汉族中秋节;既讲汉语，又讲藏语；既供佛像，又贴对联；既吃大米、蔬菜，又吃糌粑、牛肉；既穿藏装，又穿汉装、西装，既相信山神、信仰来世，又相信市场，信仰金钱；既崇拜大慈大慧的佛教精神，又崇尚能文能武的英雄精神。康巴的自然环境山高水深，出门不是登山就是下山、下水。这种独特的自然环境，造就了康巴人不但体质上高大，而且心理上追求高大。正是这些文化特点和人文精神传统，历史上造就了富甲一方的康巴商人和威震藏区强悍无畏的康巴斗士以及信徒万千的康巴高僧大德。
服饰
他们以藏式服饰为主，又融合采用了彝、回、蒙等民族的头饰和服饰的部分式样，传统服饰以裙袍为主。这种裙袍多用自制的氆氇和羊皮缝制而成，冬天则穿皮袍。旧时，贵族和富有人家，多穿用虎皮、豹皮、水獭皮制成的皮袍，内着丝绸服装，或以丝绸镶边做为装饰。现在，康巴人的藏装更为讲究，不仅华贵精美，而且颇具欣赏价值。康巴汉子多带有腰刀、护身盒等物品，并将用黑色或红色丝线与头发相辫的“英雄穗”盘结于头顶，显得刚武勇猛。康巴女子的服饰更以雍容华贵而著称，其内衣多用丝绸料，外衣讲究用水獭皮缝制，并拼合传统图案予以修饰。康巴女子都有头饰、胸饰、背饰、腰饰和其他饰物，这些饰物往往是代代相传的宝物，如用九眼石、玛瑙、翡翠、红珊瑚制做的项链、头饰，用绿松石、蜜腊石和纯银制做的各类饰物等，这些服饰价值少则几十万，多则上百万，成为其家庭财富的标志。
建筑文化
康巴有很多民居，也体现出藏汉的结合。
康巴民居有农牧区之分。牧区一般住帐篷，这种帐篷多用牦牛绒线编织而成，并饰以传统图案，不仅美观大方，而且遮风挡雨，冬暖夏凉，搬迁便利，深得牧民喜爱。农区的房屋多为土木结构，一般为两层，下面一层放杂物，上面为经堂、厨房、寝室和存放粮食的库房，牧草和粮食则在阳台上晾晒。这种房屋也有高三、四层的，安排自然会更细致一些。
艺术文化
康巴人能歌善舞，渊源流长，在康巴有这样一种说法：“能说话就能唱歌，会走路就会跳舞”。康巴人乐于用歌舞表达自己的情感。
康巴汉子以性格粗犷豪放而闻名，这里的文化艺术、民俗风情，不仅古朴独特，而且多彩多姿，充满了神秘色彩。著名的热巴艺术多流传于昌都民间，有热巴铃鼓、热巴弦子、热巴杂技等，其中以丁青的热巴、芒康的弦子舞最为有名。除热巴杂技外，卓舞(俗称锅庄)则在昌都十分普及，每逢喜庆和节日，人们围成圆圈，脚踏舞步，挥臂高歌，无论城乡，到处都能见到这种最为大众化的歌舞。昌都还是藏族著名史诗《格萨尔王传》产生和流传的主要地区，有许多著名的说唱艺人和艺术大师。绘画雕朔艺术流派众多，各具特色。唐卡绘画艺术中，以昌都“嘎学噶志”画派最为著名；泥塑艺术以昌都、边坝、察雅、贡觉最具功力；石刻艺术则以昌都、察雅、芒康、江达令人叹服；江达县波罗古泽木刻经板闻名全藏，是名副其实的“木刻之乡”。这些地方民间艺术家们创作的艺术品，既是康巴文化的表现形式，也是藏族文化艺术中的珍品。

抗战胜利后，国民政府面临战后的復员与重建工作，其时苏军已进入东北，接受日军投降，东北陷于一种颇为微妙的局势中。国民政府于1945年8月31日，议决通过「收復东北各省处理办法纲要」，决定在长春设立军事委员会委员长东北行营，以综理东北各省收復事宜。派任熊式辉为东北行营主任兼政治委员会主任委员，张嘉璈为经济委员会主任委员，蒋经国为外交部东北特派员，负责筹画自苏军手中接收东北之各项事宜。东北行营副参谋长董彦平受命兼任驻苏联军事代表团团长，派驻苏联军总司令部，以资联繫。
《内战在东北：驻苏军事代表团》以董彦平保存的毛笔原件史料为主，第一册为「驻苏军事代表团交涉报告书」，综述长达六个月的交涉经过。第二册为董团长与苏军副参谋长巴佛洛夫斯基的15次会议纪录，以及与特罗增科参谋长的17次会议纪录。
战后东北问题错综复杂，关系中国时局的发展演变，国共美苏三国四方纵横捭阖，外交关系与内政问题互相交织，最终又归结为国共两党之争夺。此时在中央运筹帷幄的蒋中正、宋子文、王世杰，在东北现地与苏军折冲樽俎的熊式辉、张嘉璈、蒋经国、董彦平等人，都是举足轻重的角色。熊式辉的《海桑集》、张嘉璈的《东北接收交涉日记》，国史馆的《蒋中正总统文物》、《蒋经国总统文物》、《国民政府档案》，史丹福大学胡佛研究所陆续公开的「蒋中正日记」、「蒋经国日记」，民国歷史文化学社出版《内战在东北：驻苏军事代表团》等史料，对战后东北研究当有相当助益。

lsof(list open files)是一个列出当前系统打开文件的工具.在linux环境下,任何事物都以文件的形式存在,通过文件不仅仅可以访问常规数据,还可以访问网络连接和硬件.所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等,系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符,无论这个文件的本质如何,该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口.因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息,因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的.
在终端下输入lsof即可显示系统打开的文件,因为 lsof 需要访问核心内存和各种文件,所以必须以 root 用户的身份运行它才能够充分地发挥其功能.
每行显示一个打开的文件,若不指定条件默认将显示所有进程打开的所有文件.lsof输出各列信息的意义如下:
其中FD列中的文件描述符 cwd 值表示应用程序的当前工作目录,这是该应用程序启动的目录,除非它本身对这个目录进行更改.txt 类型的文件是程序代码,如应用程序二进制文件本身或共享库,如上列表中显示的 /sbin/init 程序.其次数值表示应用程序的文件描述符,这是打开该文件时返回的一个整数.如上的最后一行文件/dev/initctl,其文件描述符为 10u 表示该文件被打开并处于读取/写入模式,而不是只读(r)或只写 (w) 模式.同时还有大写的W表示该应用程序具有对整个文件的写锁.该文件描述符用于确保每次只能打开一个应用程序实例.初始打开每个应用程序时,都具有三个文件描述符,从 0 到 2,分别表示标准输入,输出和错误流.所以大多数应用程序所打开的文件的 FD 都是从 3 开始.
与 FD 列相比,Type 列则比较直观.文件和目录分别称为 REG 和 DIR.而CHR 和 BLK,分别表示字符和块设备;
lsof 常见的用法是查找应用程序打开的文件的名称和数目.可用于查找出某个特定应用程序将日志数据记录到何处,或者正在跟踪某个问题.
例如,linux限制了进程能够打开文件的数目.通常这个数值很大,所以不会产生问题,并且在需要时,应用程序可以请求更大的值(直到某个上限).如果你怀疑应用程序耗尽了文件描述符,那么可以使用 lsof 统计打开的文件数目,以进行验证.lsof -a 表示两个参数都必须满足时才显示结果
查看所属root用户进程所打开的文件类型为txt的文件:
在卸载文件系统时,如果该文件系统中有任何打开的文件,操作通常将会失败.那么通过lsof可以找出那些进程在使用当前要卸载的文件系统,如下:
在这个示例中,用户root正在其/GTES11目录中进行一些操作.一个 bash是实例正在运行,并且它当前的目录为/GTES11,另一个则显示的是vim正在编辑/GTES11下的文件.要成功地卸载/GTES11,应该在通知用户以确保情况正常之后,中止这些进程. 这个示例说明了应用程序的当前工作目录非常重要,因为它仍保持着文件资源,并且可以防止文件系统被卸载.这就是为什么大部分守护进程(后台进程)将它们的目录更改为根目录,或服务特定的目录(如 sendmail 示例中的 /var/spool/mqueue)的原因,以避免该守护进程阻止卸载不相关的文件系统.
当Linux计算机受到入侵时,常见的情况是日志文件被删除,以掩盖攻击者的踪迹.管理错误也可能导致意外删除重要的文件,比如在清理旧日志时,意外地删除了数据库的活动事务日志.有时可以通过lsof来恢复这些文件.
当进程打开了某个文件时,只要该进程保持打开该文件,即使将其删除,它依然存在于磁盘中.这意味着,进程并不知道文件已经被删除,它仍然可以向打开该文件时提供给它的文件描述符进行读取和写入.除了该进程之外,这个文件是不可见的,因为已经删除了其相应的目录索引节点.
在/proc 目录下,其中包含了反映内核和进程树的各种文件./proc目录挂载的是在内存中所映射的一块区域,所以这些文件和目录并不存在于磁盘中,因此当我们对这些文件进行读取和写入时,实际上是在从内存中获取相关信息.大多数与 lsof 相关的信息都存储于以进程的 PID 命名的目录中,即 /proc/1234 中包含的是 PID 为 1234 的进程的信息.每个进程目录中存在着各种文件,它们可以使得应用程序简单地了解进程的内存空间,文件描述符列表,指向磁盘上的文件的符号链接和其他系统信息.lsof 程序使用该信息和其他关于内核内部状态的信息来产生其输出.所以lsof 可以显示进程的文件描述符和相关的文件名等信息.也就是我们通过访问进程的文件描述符可以找到该文件的相关信息.
对于许多应用程序,尤其是日志文件和数据库,这种恢复删除文件的方法非常有用.

Java虚拟机的内存组成以及堆内存介绍
按照官方的说法:"Java 虚拟机具有一个堆,堆是运行时数据区域,所有类实例和数组的内存均从此处分配.堆是在 Java 虚拟机启动时创建的.""在JVM中堆之外的内存称为非堆内存(Non-heap memory)".可以看出JVM主要管理两种类型的内存:堆和非堆.简单来说堆就是Java代码可及的内存,是留给开发人员使用的;非堆就是JVM留给 自己用的,所以方法区,JVM内部处理或优化所需的内存(如JIT编译后的代码缓存),每个类结构(如运行时常数池,字段和方法数据)以及方法和构造方法 的代码都在非堆内存中.
1.方法区 也称"永久代" ,"非堆", 它用于存储虚拟机加载的类信息,常量,静态变量,是各个线程共享的内存区域.默认最小值为16MB,最大值为64MB,可以通过- 和 - 参数限制方法区的大小.
运行时常量池:是方法区的一部分,其中的主要内容来自于JVM对Class的加载.
Class文件中除了有类的版本,字段,方法,接口等描述信息外,还有一项信息是常量池,用于存放编译器生成的各种符号引用,这部分内容将在类加载后放到方法区的运行时常量池中.
2.虚拟机栈
描述的是java 方法执行的内存模型:每个方法被执行的时候 都会创建一个"栈帧"用于存储局部变量表(包括参数),操作栈,方法出口等信息.每个方法被调用到执行完的过程,就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程.声明周期与线程相同,是线程私有的.
局部变量表存放了编译器可知的各种基本数据类型(boolean,byte,char,short,int,float,long,double),对象引用(引用指针,并非对象本身),其中64位长度的long和double类型的数据会占用2个局部变量的空间,其余数据类型只占1个.局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配,当进入一个方法时,这个方法需要在栈帧中分配多大的局部变量是完全确定的,在运行期间栈帧不会改变局部变量表的大小空间.
3.本地方法栈
与虚拟机栈基本类似,区别在于虚拟机栈为虚拟机执行的java方法服务,而本地方法栈则是为Native方法服务.
4.堆
也叫做java 堆,GC堆是java虚拟机所管理的内存中最大的一块内存区域,也是被各个线程共享的内存区域,在JVM启动时创建.该内存区域存放了对象实例及数组(所有new的对象).其大小通过-Xms(最小值)和-Xmx(最大值)参数设置,-Xms为JVM启动时申请的最小内存,默认为操作系统物理内存的1/64但小于1G,-Xmx为JVM可申请的最大内存,默认为物理内存的1/4但小于1G,默认当空余堆内存小于40%时,JVM会增大Heap到-Xmx指定的大小,可通过-
由于现在收集器都是采用分代收集算法,堆被划分为新生代和老年代.新生代主要存储新创建的对象和尚未进入老年代的对象.老年代存储经过多次新生代GC(Minor GC)任然存活的对象.
新生代: 程序新创建的对象都是从新生代分配内存,新生代由Eden Space和两块相同大小的Survivor Space(通常又称S0和S1或From和To)构成,可通过-Xmn参数来指定新生代的大小,也可以通过- Space及Survivor Space的大小. 老年代: 用于存放经过多次新生代GC任然存活的对象,例如缓存对象,新建的对象也有可能直接进入老年代,主要有两种情况:①.大对象,可通过启动参数设置- 老年代所占的内存大小为-Xmx对应的值减去-Xmn对应的值.
Young Generation 即图中的Eden + From Space + To Space
Eden 存放新生的对象
Survivor Space 有两个,存放每次垃圾回收后存活的对象
Old Generation Tenured Generation 即图中的Old Space
主要存放应用程序中生命周期长的存活对象
5.程序计数器
是最小的一块内存区域,它的作用是当前线程所执行的字节码的行号指示器,在虚拟机的模型里,字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令,分支,循环,异常处理,线程恢复等基础功能都需要依赖计数器完成.
三,直接内存
直接内存并不是虚拟机内存的一部分,也不是Java虚拟机规范中定义的内存区域.jdk1.4中新加入的NIO,引入了通道与缓冲区的IO方式,它可以调用Native方法直接分配堆外内存,这个堆外内存就是本机内存,不会影响到堆内存的大小.
四,Java堆内存的10个要点
Java堆内存是操作系统分配给JVM的内存的一部分.
当我们创建对象时,它们存储在Java堆内存中.
为了便于垃圾回收,Java堆空间分成三个区域,分别叫作New Generation, Old Generation或叫作Tenured Generation,还有Perm Space.
你可以通过用JVM的命令行选项 -Xms, -Xmx, -Xmn来调整Java堆空间的大小.不要忘了在大小后面加上"M"或者"G"来表示单位.举个例子,你可以用 -Xmx256m来设置堆内存最大的大小为256MB.
你可以用JConsole或者 Runtime.maxMemory(), Runtime.totalMemory(), Runtime.freeMemory()来查看Java中堆内存的大小.
你可以使用命令"jmap"来获得heap dump,用"jhat"来分析heap dump.
Java堆空间不同于栈空间,栈空间是用来储存调用栈和局部变量的.
Java垃圾回收器是用来将死掉的对象(不再使用的对象)所占用的内存回收回来,再释放到Java堆空间中.
当你遇到java.lang.outOfMemoryError时,不要紧张,有时候仅仅增加堆空间就可以了,但如果经常出现的话,就要看看Java程序中是不是存在内存泄露了.
请使用Profiler和Heap dump分析工具来查看Java堆空间,可以查看给每个对象分配了多少内存.
(全文完)
扫描二维码,关注作者微信公众号
赞(43)
如未加特殊说明,此网站文章均为原创,转载必须注明出处.HollisChuang's Blog " Java虚拟机的内存组成以及堆内存介绍
分享到: 更多 (0)
你觉得我的这段Java代码还有优化的空间吗?
一个空格导致应用启动失败的问题排查
永久代也是堆的一部分
1.7之前,永久代空间只是和老年代空间相邻罢了.

道教思想与文学意趣
宗教性与文学性的水乳交融和有机统一，是元明清道教文学思想的基本特质。
关键词: 道教思想;文学意趣;佛教思想
元明清道教文学思想主要是指金元明清时期由中国本土道教所催生的道教文学理论观念和文学意趣。
这一文学思想具备如下两方面的特征:首先它必须具有道教的宗教性质，比如全真派关于叙事散文的结构原理，是建立在实有宗教神仙之事的基础上的以事验理的结构意识;其次是它对于文学的理解要体现文学作为人类思想、个性、情感和审美意识之载体的特征。
依傍道教发展 追求古朴本真
金元道教文学是元明清道教文学史的第一个阶段，其最明显的特点就是由老庄道教原典的自然哲学所引发催生的追求古朴和本真的文学思想生态。
道教文学思想的演进也随着这些教派教团的宗教思想的发展而表现出各自的特色。
如太一教的宗教信仰和思想诉求是“明月清风大德”，即彰显善行善德，主张以内心虚静修养作为宗教理想和愿景，追求老庄清风明月般的人生境界。
受此宗教诉求的影响，太一教的文人道士将虚静的生命自由追求与清淡明丽空灵的艺术境界、艺术风格融为一体。
大道教的创建是“得老氏立教之旨”，其基本教旨是追求清心寡欲、谦卑自守的修炼目标，又以解救百姓苦难作为立身处命的价值取向。
这是一个求实朴素的宗教组织，成员摈弃宗教中虚妄、夸大的言谈之陋习，厌恶繁文缛节的烦琐，主张回归道家自然、简朴的上古至德之时代，在文化价值取向上追求亲和自然、简洁纯朴的文化风尚，在文学思想主张上，力戒浮华奢绮之语，务求平实真坦之言，回归老庄的自然文风。
金元时期的全真教是中国道教史上规模最大、教理教义最全面系统的教派，它的出现标志着中国道教发展进入最为鼎盛的时期。
该教派也对金元明清的文学和文人产生了广泛而持久的影响。
由于其教理教义主要表现为对人的本真之真性情的重视，提倡保全人初始的本真和真性，要求信道者向人的内心求一真字，故名全真教。
要保全真性，最佳的修炼方法就是“明心见性”，性命双修，而要实现这一目标，就必须保持清净、静养的修持环境。
全真教的这些宗教思想催生了生熟互化的散文创作论，即主张“探意采理”“舍理采趣”的重视兴趣、重视真性情的散文神境理论，也催生了与“求真”“元气”“自得”曲直相依的诗学理论以及内敛多元的诗学观。
道教进入明代后逐渐衰落和消沉，道教文学思想也渐渐无力创新而只能回归传统。
与此同时，随着道教的民间化、下层化趋势越来越明显，道教文学思想通俗化、大众化趋势也就不可避免。
另外值得一提的是，道教青词的创作，在明代成为朝野趋之若鹜的时尚。
这虽然在客观上形成了雅化审美追求，但本质上只是文人信道、装饰生活的附庸“风雅”。
进入清朝之后，道教的衰亡之态已然明显，道教文学思想也逐渐走入低谷。
在清代考据之风的影响下，这一时期道教文学思想也有其独特的时代特质，那就是对于道教文学原典--《老子》《庄子》中的文学观念、文学理论的阐释和注解。
此外，也由于清代章回体小说的成熟与繁荣，道教章回体神魔小说取得了前所未有的发展，这就给神魔小说在结构安排、叙事方式、情节推进等方面提供了理论表述的广阔背景和先决条件，比如“天-地-天”“人-神-人”“神-人-神”等结构，既是道教存想思维的逻辑结果，又是道教宗教关怀以现实为依据、以仙界为理想的结构模式催生引发的结果。

在新一代信息技术领域发出"河南声音"
"已经53岁的消费互联网,还能胜任人 - 机 - 物深度融合时代的要求吗?"7月26日,在嵩山论道·云网智联创新论坛暨第一届智联网络技术与产业创新大会上,中国工程院院士,嵩山实验室主任邬江兴提出的第一个问题,就引发了与会人员的思考.
这场论坛"含金量"十足.吴曼青,邬江兴,余少华,张平,张宏科等多位中国工程院院士及信息技术领域专家,以"线上+线下"的形式深入研讨.面对万物智联时代的来临,院士专家聚焦云网边端深度融合发展趋势,全面展示了业界算云网融合,未来通信,算力网络,确定性网络等技术的创新成果,并对基于多模态网络环境的智联计算网络技术进行了深入探讨.
万物智联的世界令无数人向往:在家居场景中,我们只需一部手机就可以掌控所有的家用电器;在城市场景中,十字路口的路灯能告诉驾驶员转角可找到停车位......但与此同时,这些应用场景对网络环境也提出了更高要求.
在主题报告中,邬江兴列出了传统网络技术体系发展范式中存在的几个问题:对单一网络体系的不断修补使得复杂度完全失控,网络承载性能面对多样化要求,网络与端应用严格分界,难以适应计算/存储/转发一体化趋势等.
创新网络技术体系发展范式,已然迫在眉睫.
"嵩山实验室目前正对此开展研究,通过搭建多模态网络环境来构建泛在智联的数字基础设施."邬江兴打了个比方:以前的网络模式像单一插座,想要运行不同电器要不断插拔;而多模态网络环境则像接线板插座,可以供多种电器同时运行.
基于多模态网络环境的智联计算网络技术,正是嵩山实验室"十四五"科研发展规划确立的七大特色科研领域之一.它将对网络技术和应用产生革命性影响,在信息网络基础设施中的应用也会越来越广泛,将深度融合于金融,能源,工业等经济社会领域中,有效提升社会的创新力和生产力.
"在此过程中,嵩山实验室将在原有的优势基础上不断努力,在全国乃至世界发出'河南声音'."邬江兴表示,基于多模态网络发展范式,河南有望开辟新一代信息技术的"新蓝海".
"我们将不再做传统信息技术赛道的跟跑者,而是开辟新赛道,成为新赛道上的领跑者."邬江兴说,"更值得期待的是,在发展这个拥有万亿级市场前景的产业过程中,河南有望以新一代信息技术的持续进步,带动高等教育等方面高质量发展,为河南打造一张新一代信息技术的新名片."(记者 师喆 实习生 潘子怡)

QA到底干什么
(法规综述)
第十条药品生产质量管理的基本要求:
质量应该是所有参与生产的人员的职责。
质量单元的职责
这些职责应该书面描述并应该包括但不必限于以下内容:
放行或拒收所有原料药。
放行或拒收在生产企业控制范围之外使用的中间体;
建立一个放行或拒收原料、中间体、包材和标签的系统;
放行销售的原料药前审核 关键工艺步骤 的已完成的批生产记录和实验控制记录;
确保 关键 偏差得到调查和解决;
批准 所有标准和生产工艺规程 ;
批准 所有影响中间体或原料药质量的规程;
确保进行内部审计(自检);
批准中间体和原料药的合同生产商;
批准 潜在影响中间体或原料药质量的变更;
审核和批准验证方案和报告;
确保 质量相关的投诉得到调查和解决;
确保有有效的系统用于维护和校验 关键 设备;
确保物料都得到适宜的检测并报告其结果;
进行产品质量回顾(在2.5章节中定义)
三、WHO GMP中的描述
Quality management in the drug industry 医药行业的质量管理
质量管理的基本要素有:
一个适当的基础架构或"质量体系"，包含组织架构、程序、流程和资源;
全部这些行动被称之为"质量保证"。
在委托情况下，质量保证也用于产生对供应商的信心。
1. Quality assurance 质量保证
1.1 Principle. 原则
适用于药品生产的质量保证体系应该确保:
药品在一定程度上考虑GMP和其他相关法规比如GLP和GCP的要求进行设计和开发;
用书面的形式明确规定生产和控制操作并采用GMP要求;
在岗位描述中明确规定管理职责;
为正确的起始物料和包装材料的生产、供应和使用做出一些安排;
实施所有对起始物料、中间产品和最终产品的必要的控制和其他中间过程控制、校验和验证;
按照规定的程序正确地加工和检查最终产品;
在被授权的人员确认每批产品已经按照上市许可和其他与药品的生产、控制和放行相关的法规生产和控制前药品不能销售或供应;
存在尽可能确保药品由生产企业储存、销售和后续处理的满意的安排以确保质量在它们整个货架期都得到保持;
有一个定期评价质量保证体系的质量和适用性的自检和/或质量审计程序;
偏差被报告、调查和记录;
有批准可能对产品质量有影响的变更;
药品的GMP
在GMP下:
所有生产工艺都要明确规定、根据经验系统审核并证明其能够有能力持续一致地生产要求符合它们标准的质量的药品;
进行确认和验证;
提供所有必须的资源，包括:
合适的有资质并经过培训的人员;
足够的厂房和空间;
合适的设备和服务;
合适的物料、容器和标签;
批准的程序和工艺规程;
合适的储存和运输;
足够的人员、实验室和设备用于中间过程控制;
用清晰并没有歧义的语言编写的说明书和程序
培训操作人员正确地执行程序;
在生产中做记录(手工和/或通过记录仪)以显示所有由规定的程序和规程要求的所有步骤都已经在事实上被执行，产品的数量和质量跟期望的一样;任何重大偏差都被完整记录并调查;
以可理解和可以获取的形式保存涵盖生产和销售的可以帮助追踪到一批产品的完整的历史的记录;
正确地储存和分发产品减少对其质量的风险;
可用的从销售或供应端召回任意批产品的系统;

排序算法(2)快速排序(q ick sort) 快速排序的基本思想:任取待排序元素序列中的某个元素作为基准,按照该元素的排序码,将整个元素序列划分为左右两个子序列:左侧序列中所有排序码都小于基准,右侧序列中所有排序码都大于基准.然后分别对这两个子序列重复上述过程,直到所有元素都在相应位置上为止. 分析:快速排序采用的是分治法的思想.每次递归前需要定位好基准元素,该步的时间复杂度为o(n).假设每次选择的基准可以将元素分为大小相等的两部分,则符合递归式t(n)=t(n2)+o(n),由主定理可知,快速排序的时间复杂度为o(nlog2n). 快速排序是一个效率很高的算法,但是对于序列长度较小的序列,排序速度却比不上简单的排序算法.研究表明,序列长度取值为5~25时,采用直接插入排序要比快速排序快10%. 快速排序算法也有出现退化的情况.当序列已经是排序完成的序列时,其递归树将成为单支树,复杂度退化为o(n2).因此基准的选择非常重要. 改进: 1. 取基准时,选取序列左端,中间和右端三个值作为参考,选取三者的中值作为基准. 2. 当排序元素少于50个时,采用直接插入排序. 快速排序的代码如下: void q icksort(int v[], int left, int right) { if ( right=left ) ret rn; getmiddle(v, left, right); int mid =partition(v, left, right); q icksort(v, left, mid); q icksort(v, mid+1, right);

克林顿推行福利改革的背景
1993年2月17日, 克林顿总统发表了就任后的第一篇国情咨文, 为实行变革经济规定了“新方向”。他说: “我们落到了这种地步, 情况是众所周知的。20年来, 生产效率低和工资停滞、失业和就业不足现象不断, 多年来的政府巨额赤字和对我们未来投资的下降、保健费用暴涨、缺乏医疗保障、穷孩子不计其数、教育和培训机会唯满足高工资、高增长经济的需求。长期以来我们一直随波逐流, 缺乏强力的目的感、责任感和社会感。我们的正直制度似乎经常由于特殊利益集团、党派之争和纯粹是我们问题的复杂性而陷于瘫痪。”他宣布:“我们的计划有四个基本成份: 第一,着眼扭转我们的经济下降”,“通过在我们生活的每一部分尊重工作和家庭, 把昔日的言论化为现在的行动”, “第三, 大幅度地、真正地可信地减少联邦赤字”, “减少政府的浪费和提高工作效率, 减少政府开支。”
克林顿改革：（1）财政方面，通过税务改革和政府机构调整，使美国财政由高赤字变为基本平衡，略有结余，使里根时期的高赤字、高国债问题得以解决，为美国经济的发展注入了动力。（高赤字会滋长社会投资观望态度，不理经济发展）（2）经济方面，克林顿政府通过“新市场化”改革，发挥市场作用，注重对信息等新兴产业的扶植。使得美国钢铁、汽车等传统产业实现复苏，硅谷为代表的信息产业飞速发展。从而实现了美国经济较快发展。（3）社会方面，克林顿政府注重“面向未来”的投资，在教育、环保、医疗、通讯等方面投以巨资。如建设“信息高速公路”（高速网络）。这些长远投资为美国经济社会的长期发展奠定了基础。     尤其在社会保障方面，克林顿政府的新社保改革，旨在促使享受失业保险的人通过自身努力重新找到工作。这一定程度上减轻了美国的社保负担，抑制了“吃社保，不劳作”的社会思想，有利于美国经济的发展。

《宋诗选注》的启示：
一是诗史脉络的建构。《宋诗选注》的81篇诗人小传，均注重从诗史源流的角度给诗人以评论与定位。《容安馆札记》所涉300余家宋代诗人，更是相互勾连，初具一部“宋诗全史”的规模，特别是所论南宋诸家，更是呈现出较为明晰的发展脉络。
二是诗歌体派的认识。宋诗体派繁多，举其大者有西昆体、晚唐体、江湖体、江西诗派、四灵诗派等。钱先生在著述中，不但论述诗人个体与体派的关系，更关注“体”之特性与内涵，“派”之形成与影响，如其论“江湖体”的形成早于《江湖集》的刊刻，就是突出一例。
三是诗人风格的评定。钱先生醉心于具体的文艺鉴赏，《容安馆札记》论及宋代诗人时，无不循其体例，先给予总评，再摘句分评。诗人无论大小，风格的优缺点均加以品藻，揭示源流，论定特色。这些断语来自钱先生直接的阅读感受，包涵了独特的审美意趣和诗学判断，具有无法替代的学术价值。
四是诗法艺术的抉示。宋诗较之前代，积累了丰富的修辞经验，在技巧上更加讲究，表现出鲜明的时代特色。钱先生论宋诗，常常就其中的用字、造语、命意、属对、句法等，博引古今中西材料，连类比较，洞幽烛微，探寻艺术精髓，并总结、升华为带有普遍性的诗歌艺术论题。
五是诗学生态的关照。宋代是一个在文学、艺术、哲学、史学各领域均达到极高造诣的时代，相互碰撞、渗透，形成一个充满生命力的文化生态圈。宋诗在这种环境中新变代雄，与其他领域密切相关。钱先生论宋诗，就抓住了它与时文、绘画、理学、禅宗、方言等方面的关系，新意迭见。
六是诗集文献的考订。当代学界，以一人之力全面考订宋诗资料者，钱先生可谓第一人。《宋诗选注》已有部分文献考订，《宋诗纪事订补》则为宋诗文献整理的代表，《钱钟书手稿集》中也随处可见对宋诗作者、篇章、字句的辨讹证伪、考订辑佚，许多可为定谳。
以上种种，相互关联，彼此照应，涵盖了宋诗研究的方方面面，构成了一个相对独立的学术世界，充分展示出钱氏宋诗学所达到的高度、深度和广度。 http://t.cn/R2WxWOX

什么是债的本质，侵权行为之债的特点有哪些
债的本质$P$债作为一种财产性法律关系，它所反映的经济关系是在财产分配、财产交换领域形成的财产让度或财产流转的。债反映财产流转关系，体现的是财产从一个主题移转给另一个主题的移转过程。债这一法律关系的财产性质区别于人身关系的人身性质。债的财产性质决定了它与物权有着密切的联系。但它与物权关系又有区别。物权（在我国即《物权法》中规定的所有权及与所有权有关的其他财产权）的经济职能在于确认财产的归属，其核心是表现占有的权利。而债的经济职能在于媒介财产或者其他劳动成果从生产领域移转到交换领域，进而进入消费领域，其经济内容总是表现为转移己有归属之财产。因为债是反映财产流转过程的，而财产总是归属于特定人的，从特定人移转给另一特定人，而不会移转给一般的不特定的第三人，所以债只能是特定人之间的法律关系。也就是说债的主体只能是确定的主体。这里从债权的角度略论债的性质：$P$1.债权是财产权债权是交换或分配各种经济利益时产生的权利，其给付须以财产或可以评价为财产（如劳务）的利益为主要内容。故从权利的内容看，债权与物权、知识产权同属财产权。$P$2债权是请求权债权的实现需要债务人的协助，所以债权是债权人请求债务人为特定行为的权利。因而从权利的作用而言，债权属于请求权。这与物权属于支配权不同。除请求权外，在某些情况下，债权还有代位权、解除权等，但以请求权的作用范围和普遍性最大。$P$3.债权是对人权所谓债权是对人权，并非指是债权人对债务人的人身支配权，而是指债权人对于其拥有的债权，原则上只能请求债务人履行，不能直接请求第三人履行。债权是对人权指债权人的相对义务主体的特定性而言。债权属于对人权又称为债权之相对权，从而与物权可以对抗不特定的义务主体之对世权相对应。$P$侵权行为之债的特点$P$侵权行为之债是除合同之债外的一类较为常见的债。$P$与合同之债相对，侵权行为之债具有以下特点：$P$第一，它由非法行为所引起，侵权行为之所以能够在加害人和受害人之间产生债券债务关系，在于它侵犯了国家、公民和法人所享有的受法律保护的财产、人身上的合法利益，性质上属于不法。而合同之债则只能由当事人的合法行为引起。$P$第二，侵权行为之债由加害人的单方行为所引起，与受害人的意思和行为武官，受害人只是被动地受到青海。而合同之债则由当事人双方的意思表示所引起，当事人双方意思表示须一致，这是合同之债发生的根本原因。$P$第三，侵权行为之债是法定之债，它的发生并非出于行为人的意愿，而是基于法律的直接规定。侵权行为的构成要件、侵权行为之债的内容，均有法律明确规定，且不得预先以约定免除加害人的赔偿责任。而合同之债一般为任意之债，法律多不作强行性规定。$P$第四，侵权行为之债的内容主要为赔偿损害，具有补偿受害人损害的作用。但因侵权行为包括对受害人人身或人格的侵害，故加害人的责任不以财产性责任为限，还有消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等非财产性责任。而合同之债的内容基本上都具有财产性质，债务人旅行债务的目的，在于使债权人得到约定的利益。
任务占坑

一历史题
A。加强思想控制B。巩固君主专制
“罢黜百家，独尊儒术”是董仲舒于元光元年（前134年）提出.
罢黜百家，独尊儒术，是汉武帝实行的封建思想统治政策。
惠帝四年（前191年）废除《挟书律》，进一步促使诸子学说复苏，阴阳、儒、墨、名、法、道六家比较活跃，其中儒、道两家影响较大。
汉初，在政治上主张无为而治，经济上实行轻徭薄赋。在思想上，主张清静无为和刑名之学的黄老学说受到重视。
武帝即位时，从政治上和经济上进一步强化专制主义中央集权制度已成为封建统治者的迫切需要。
主张清静无为的黄老思想已不能满足上述政治需要，更与汉武帝的好大喜功相抵触；而儒家的春秋大一统思想，仁义思想和君臣伦理观念显然与武帝时所面临的形势和任务相适应。于是，在思想领域，儒家终于取代了道家的统治地位。
建元元年（前140年）武帝继位后，丞相卫绾奏言：“所举贤良，或治申、商、韩非、苏秦、张仪之言，乱国政，请皆罢。”得到武帝的同意。
太尉窦婴、丞相田蚡还荐举儒生王臧为郎中令，赵绾为御史大夫，褒扬儒术，贬斥道家，鼓动武帝实行政治改革，甚至建议不向窦太后奏事。窦太后对此不满，于建元二年罢逐王臧、赵绾，太尉、丞相也因此被免职。
建元六年，窦太后死，儒家势力再度崛起。
元光元年（前134年）武帝召集各地贤良方正文学之士到长安，亲自策问。
董仲舒在对策中指出，春秋大一统是“天地之常经，古今之通谊”，现在师异道，人异论，百家之言宗旨各不相同，使统治思想不一致，法制数变，百家无所适从。
他建议：“诸不在六艺之科孔子之术者，皆绝其道，勿使并地。”
董仲舒指出的适应政治上大一统的思想统治政策，很受武帝赏识。
儒术完全成为封建王朝的统治思想，而道家等诸子学说则在政治上遭到贬黜。

税收的基本特征有哪些
我国税收的性质是什么
它有哪些重要作用
税收的强制性有两个方面的含义:一方面是针对税收分配关系是以什么作为征收依据而言的，即税收是国家以政治权力作为依据而进行的一种分配。
税收的无偿性是由社会公共费用补偿的性质决定的。
税收具有的三个特征是互相联系、缺一不可的统一体。增值税、消费税、车辆购置税、营业税、关税等。
3、车辆购置税
关税关税(Customs Duties,Tariff) 是进出口商品经过一国关境时，由政府所设置的海关向其进出口商所征收的税收。
二、按税收管理和使用权限分:中央税(关税，消费税)，地方税(个人所得税，房产税，车船使用税，土地使用税)，中央地方共享税(增值税，资源税，营业税，企业所得税)。
三、按税收与价格的关系分:价内税(消费税)和价外税(增值税)
四、按计税标准为依据划分:从价税(增值税，营业税，关税)和从量税(资源税，车船使用税)
五、 按税负是否转嫁分:直接税(所得税)和间接税(增值税，消费税)
- : 税收的三个基本特征是:税收的强制性、税收的无偿性、税收的固定性.税收三个基本特征之间的相互关系,即它们的之间的联系:税收的无偿性要求它必须具有强制性.税收的无偿性,必然要求征税方式的强制性.强制性是无偿性和固定性得以实现的保证.强制性征税是对所有者财产的无偿占有,如果国家可以随意征税,没有一个标准,就会造成经济秩序的混乱,最终将危及国家的利益.所以,征税必须具有固定性.总之,税收的“三性”(强制性、无偿性、固定性)是一个相互联系、缺一不可的统一体.满足社会公共需要,必须无偿征收.而无偿征收必须借法律的强制手段.而强制、无偿地征收,又必须具有固定性,否则会遭到纳税的反抗.

构建社会主义和谐社会的意义背景和基本精神
构建社会主义和谐社会的意义背景和基本精神文章标题:构建社会主义和谐社会的意义背景和基本精神
的十六届六中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。
会议审议通过了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》和《关于召开党的十七次全国代表大会的决议》。
认真学习《决定》，深刻领会构建社会主义和谐社会的意义背景、目标任务、工作原则和重大部署，并结合本地区本单位的实际情况贯彻落实，努力为构建社会主义和谐社会而奋斗，是当前思想政治工作面临的重大课题。
党中央提出构建社会主义和谐社会的历史过程
为了加深对十六届六中全会《决定》的理解，有必要了解党中央提出构建社会主义和谐社会的历史过程。
构建社会主义和谐社会，是党的十六大和十六届四中、五中全会提出的重大任务。
党的十六届四中全会《决定》，在论述执政能力建设的任务时指出:"要适应我国社会的深刻变化，把和谐社会建设摆在重要位置，注重激发社会活力，促进社会公平正义，增强社会法律意识和诚信意识，维护社会安定团结。
"具体包括:全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，不断增强全社会的创造活力;妥善协调各方面的利益关系，正确处理人民内部矛盾;加强社会建设和管理，推进社会管理体制创新;健全工作机制，维护社会稳定;坚持党的群众路线，加强和改进新形势下的群众工作。
由此可见，十六届四中全会已经明确提出"构建社会主义和谐社会"的科学概念，并对构建和谐社会的内容做出了深刻论述，这就为领导干部提高构建社会主义和谐社会能力提供了理论指导。
20xx年10月，十六届五中全会审议通过了"十一五"规划的建议，明确把"促进社会和谐"作为"十一五"规划的重要任务，指出:"要按照民主法制、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会的要求，正确处理新形势下人民内部矛盾，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
"党中央把构建社会主义和谐社会纳入"十一五"规划之中，表明我们党要把构建社会主义和谐社会作为全面建设小康社会的直接奋斗目标。
这在制定五年计划的发展史上还是第一次。
在上述认识和实践的基础上，党中央认为，有必要召开一次中央全会，就构建社会主义和谐社会的若干重大问题专门做出决定。
于是就组织起草《决定》班子，进行深入广泛的调查研究，历经8个多月，形成了《决定》的初稿。
经过反复征求意见，进行了50多次修改，使《决定》的内容更丰富，论述更系统，提法更准确，结构更严密，措施更实际。
《决定》形成的每一稿，胡锦涛同志都认真审阅，提出重要指导意见，并先后主持召开4次常委会议和3次政治局会议，听取起草组汇报，认真进行研究，提出修改意见。
新形势下构建社会主义和谐社会的重大意义和时代背景
构建社会主义和谐社会，是以胡锦涛同志为总书记的党中央总结历史经验教训，根据新时代国内外形势的发展变化，从我国社会发展实际出发提出的重要战略任务，它既具有极强的时代性和针对性，又具有深远的指导意义。
它的重大意义可以从我国在新世纪所处的国际国内大背景中加以深刻理解。
第一，从我国所处的国际背景看。
二是经济全球化趋势不断深入发展，我们应抓住各种机遇搞好经济合作和开拓世界市场，加快推进我国的工业化和城镇化。
三是科学技术正在突飞猛进发展，我们应借鉴西方的高科技发展经验，不断促进各行各业的科技创新，努力建设创新型国家。
其次，还要看到"风云变幻"的国际局势给我国带来了各种挑战和风险。
概括起来，主要有以下四点:一是由于世界力量失衡的局面在短期内难以根本改变，世界多极化趋势的发展不会一帆风顺，围绕多极还是单极的斗争将长期存在，美国企图称霸世界和世界各国人民反对称霸的斗争还要反复较量。

免疫系统预防疾病的“弹药库”
免疫系统已经发展出对抗病原体的强大武器。现在，柏林Max Delbrück中心的科学家们发现了一种新的机制，可以在不影响免疫反应效率的情况下平衡这种武器库。他们的研究证明了γ干扰素如何利用四种氨基酸与结缔组织的细胞外基质结合，结缔组织在单个细胞之间形成一张网，从而介导细胞间接触。该研究结果发表在《》杂志上。研究人员写道:“γ干扰素 (IFNγ)是细胞免疫反应的重要中介，但这种细胞因子的全身高水平与免疫病理有关。IFNγ通过四个带正电荷的C端氨基酸(KRKR)， ECM结合域(EBD)与其受体(IFNγR)和细胞外基质(ECM)结合。在进化过程中，IFNγ并不是很保守，但EBD高度保守，这表明它具有关键功能。在这里，我们发现缺乏EBD的IFNγ (IFNγΔKRKR)不与ECM结合，但仍与IFNγR结合并保持生物活性。”研究人员开始使用由Thomas Kammertöns开发的小鼠模型，这使他们能够调节产生的干扰素- γ的浓度。Kammertöns解释说:“我们已经能够从这个模型中确定IFNγ很快就会变得有毒，血液中这种信号分子浓度高的动物几天内就会生病。”研究人员随后求助于Max Delbrück中心基因组编辑和疾病模型实验室负责人Ralf Kühn博士，以帮助开发一种可以产生没有KRKR基序的干扰素分子的模型。为了做到这一点，Kühn和他的团队使用CRISPR-Cas9从小鼠的细胞因子中去除四种氨基酸。“长期以来，科学家们一直认为信号分子依赖于这个结合位点来发挥作用，”Kammertöns说。“所以我们首先要证明事实并非如此。”通常情况下，免疫系统会对抗病毒感染，并最终将其消灭。然而，对于IFNγ中缺乏这四种氨基酸的小鼠来说，情况并非如此。“动物的免疫系统仍然能够调节对只引起非常短暂炎症反应的病毒的免疫反应。”Kammertöns报道称，在这些情况下，血液中IFNγ的含量最初确实会增加，但随后又迅速下降。“然而，当小鼠感染了LCM病毒时，这种病毒会导致一种名为淋巴细胞性绒毛膜脑膜炎的流感样疾病，并使免疫系统在较长时间内忙碌，基因编辑的小鼠很快就会因为血液中高浓度的IFNγ而生病。”Max Delbrück中心的第一作者Josephine Kemna说:“在我看来，从我们的研究中可以清楚地看出，我们的免疫系统已经发展出了强大的机制来控制自己的防御。”她说，如果这些机制不能正常工作，免疫系统最终会因为某些分子的毒性作用而破坏自身的机体，因为它们会继续扩散。“我们发现的机制表明，进化确保了有毒分子通常只在需要它们的地方起作用，也就是说，在T细胞识别病毒感染细胞的地方。”Kammertöns说:“这项研究对免疫学和我们对人体许多炎症性疾病的理解具有根本的重要性。”Kammertöns补充说:“如果没有我们与法国同事Hugues Lortat-Jacob的出色合作，我们永远不会有这些新发现。Hugues Lortat-Jacob研究细胞外基质超过30年，是该领域的世界领先专家之一。”Kammertöns现在正与他的小组组长Thomas Blankenstein博士和弗莱堡大学医学中心的科学家们一起计划下一阶段的研究。他们将一起在一个新模型上测试他们的最新发现。Kammertöns表示:“我们希望与所谓的野生小鼠合作，这些小鼠已经经历了多次感染，因此其免疫系统的反应与人类更相似。”IFNγ binding to extracellular matrix prevents fatal systemic toxicity

云端运算是透过网络来实现服务器,储存空间,数据库,分析,智慧功能的运算服务,以高弹性,快速等特征落实规模经济,因此可根据使用者需求大或小的安排云端服务的内容,有助于降低企业的营运成本.
云端运算的趋势跟衍伸的问题已经在先前的文章介绍过,本篇的目的在于根据美国国家标准与技术研究院 (NIST) 给出的标准文件,更详细且浅显的介绍云端运算的组成要件:三种服务模式,四种部属模式与五个基本特征.
云端运算想实践透过网络就能使用运算资源,并依照最终使用量付费的终极目标,就必须仰赖云端运算技术,也催生出云端服务的三种层次──"软件"(SaaS) 与"平台"(PaaS),"硬件"(IaaS).
消费者在云端基础设施上运行应用程序,透过各种不同的客户装置或程序界面访问应用,其能力和资源来自云端服务供应商.消费者不用管理或控制包括网络,服务器,操作系统,储存,甚至个别应用功能的底层云端基础设施 (有限的用户特定应用配置设置除外.)
简单来说就是使用者不须下载软件到电脑上占用硬件资源,能够直接透过浏览器使用线上软件,这类服务大多针对一般使用者,像是网页版电子邮件就是一种典型的 SaaS 应用,再比如 Google Calendar 与 Google 的线上文件协作服务也是 SaaS 的应用.除此之外也有以企业用户为导向的流程管理,人力资源管理等系统,比如 Salesforce.com 或 SugarCRM等等.
提供给使用者的功能来自平台供应商,包含程式语言库,服务和创建工具等等的,消费者能够将创建或获取的应用程序部署到云端基础架构上,消费者不用管理或控制包括网络,服务器,操作系统,储存,甚至个别应用功能的底层云端基础设施 (有限的用户特定应用配置设置除外.)
Paas 就像是一款云端中介软件,媒合开发者跟开发平台.因此 Paas 的服务比较针对软件开发者,开法者无须在本机安装开发工具,浏览器,远端控制台就能够提供完整的云端开发环境,直接在远端进行开发.
提供给消费者处理,储存,网络和其他基本计算资源的功能,消费者可以在其中部署和运行任意软件,包括操作系统和应用程序.
消费者不用管理或控制包括网络,服务器,操作系统,储存,甚至个别应用功能的底层云端基础设施 (有限的用户特定应用配置设置除外).
可以把IaaS 想像成租房子一般租借虚拟的服务器,使用者只需按照使用量付费,可以随着业务量随时扩充或降低云端空间的租用量,弹性更高,能够省下更多租借空间,冷气,管理等实体服务器所需要的高额成本.
IaaS相关的服务应用有Amazon 的 EC2 ,中华电信的 HiCloud 等.
透过这些基础介绍可以了解到,这三个云端服务层次是一个内而外的概念,分别针对不同的服务群体 (终端使用者,软件开发者,IT 管理人员等) 提供功能,三个服务模式的共通特点就是消费的使用者不用去管理底层的云端基础设施,像是对机房的管控,分配储存空间等等,而是能够专注在开发资源的取用,开发,服务使用即可,可以发现云端服务提供一个更高的弹性,使用者能够更专注在开发或是应用,节省相当多的时间,也不难怪云端服务会逐渐成为使用主流.
部属模型简单的概念可以想成要把房子盖在什么地方,也就是根据资料类型 (机密,开放等) 去考量资料存放的位置,举例来说:私有云就像是住在透天当中,只能是房子的住户才能进入,任何东西不跟陌生人共享;而公有云则像是公园一样,任何人都可以去那边自由的使用器材跟散步;混合云则像是社区大楼,每个住户有各自的空间,住户之间则分享公共设施的使用,因此云端就像是每个房子一样,各有各的优势,没有谁比较好,只有适不适合自己的需求,而云端运算部属模式的优势则可以参见以下介绍:
私人云代表由单一企业或组织专属使用的云端运算资源.除了具有公用云的弹性优点,还能因网络令使用者受到特殊限制,且资料与程序皆在组织内部管理,比较不受带宽,资安及法规限制等的影响,让云端供应者及使用者更能掌控云端基础架构兼具资讯安全与弹性.
简单的辨识是否为个人云,可依据服务及基础结构是否在私人或组织的网络中维护,如果是即为私人云端.
公用云端由协力厂商云端服务提供者所拥有及运作,其透过互联网提供服务器及储存体等运算资源.
公用云虽然可能代表免费或相当廉价,但绝不代表一定免费.同样地,选用公用云不表示使用者资料可供任何人查看,云端服务供应商通常会使用相应机制对公有云使用者实施存取控制.
云端运算架构只为单一组织服务,可以是由该组织自己管理,或由第三方厂商管理,它可以部署在企业内,也可部署在企业外.
使用社群云的效益具有私有云的绝对控制权加上公有云的高度弹性.
混合云透过技术结合两种以上的云端运算架构,让资料及应用程序可在两者间共用,更简单的说,混合云就是私有云,公有云或社群云之间排列组合的使用.
混合云能够结合多种云的特性将效益最大化,企业可以根据不同的业务需求分配至不同的云端平台.例如:机密资料为避免公开,可放在私有云,其他普通资料的可以放在公有云方便存取.
消费者可单方面规范运算能力,如服务器时间,网络储存,且无需透过人工,能够自动实现与个别服务提供商的互动.
运算能力能够以标准机制进行访问并透过网络获得,这些机制可促进不同规模等级(例如:手机,平板,笔记型电脑与工作站等)的客户平台进行使用.
云端供应者透过多租户模式 (multi-tenant model) 服务消费者,依据消费者要求,动态地指派或重新指派实体及虚拟资源,在所在地独立性的概念下,消费者通常不知道所有资源确切位置,只可能掌握国家,州或资料中心等大范围区域地点.其中资源包括储存,处理,记忆,网络带宽和虚拟机等.
可用运用于配置的功能大小似乎是无限且可以随时取用任意的数量.
云端系统通过利用适合服务类型(如存储,处理,带宽和活跃用户账户)的某种抽象层次计量能力,进行自动控制跟最佳化资源,能够监测,控制和报告资源的使用状况,为服务的提供者和消费者双方提供透明化的服务使用资讯.

从试点到全面实施，中国的检察公益诉讼制度走出了一条独特的实践引领的发展道路。
第二十九批指导性案例的基本案情、检察机关履职与诉讼情况、指导意义
基本案情: 2017年10月，冯某某等将从浙江省舟山市某公司非法收购的船舶清舱油泥运输至江苏省睢宁县境内，非法倾倒过程中被公安机关查获，清理出油泥及污染物共计135吨。
2019年7月，睢宁县检察院以徐州市睢宁生态环境局为被告，向徐州铁路运输法院提起行政公益诉讼。
最终，法院判令被告依法履行监管职责，尽快将涉案危险废物移交有处置资质的单位依法处置。
(五)贵州省榕江县检察院督促保护传统村落行政公益诉讼案
理解和适用中的重点、难点问题
(一)海南省海口市检察院诉海南A公司等三被告非法向海洋倾倒建筑垃圾民事公益诉讼案
检察机关在办理公益诉讼案件时，应树立系统思维，统筹考虑办案方向，综合运用监督手段，达到理想监督效果。
经委托相关部门评估鉴定，在建筑垃圾毒性检测16项指标中，该案所涉建筑淤泥检测出铜、砷、锌、无机氟化物四项，含量均未超出危害成分浓度限值。
在调查核实过程中，鉴于海洋调查取证的特殊性，检察机关可积极与行政机关沟通协作，借助海洋执法部门优势，与其展开联合调查，完成海上特定现场取证工作。
二是关于县环保部门对涉案危险废物是否存在“代处置”监管职责的问题。
(三)河南省检察院郑州铁路运输分院督促整治违建塘坝危害高铁运营安全行政公益诉讼案
该案办理过程中有两个难点问题: 一是司法管辖存在争议。
根据行政诉讼法和最高法、最高检《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》的规定，公益诉讼案件由被诉行政机关所在地司法机关管辖，该铁路公共安全公益诉讼案件原则上应当由三门峡市检察机关办理。
二是监督对象难以确定。
该案涉及多个负有监督管理职责的行政机关不履行职责。
郑州铁检分院最终决定向三门峡市政府发出行政公益诉讼诉前检察建议，督促其全面履职，对下属两个区、多个职能部门进行统筹调度，高质量、“一揽子”解决相关安全隐患。
(四)江西省上饶市检察院诉张某某等三人故意损毁三清山巨蟒峰民事公益诉讼案
二是对独特景观生态服务价值损失的确定。
该案中，根据地质遗迹专家的意见，三被告钉入的岩钉不能通过工程修复等方式修复，否则会进一步加剧对巨蟒峰的损害，其损害是永久性的。
因此，以条件价值法评估巨蟒峰受损价值完全符合生态环境损害鉴定评估方法的适用条件和选择原则。
该案有两个重点问题需要关注: 一是办案中的风险预防。
检察机关主动与法院进行沟通，通过诉前会议归纳争议焦点，补充印证材料，全面做好各项庭审前期准备工作。
二是办案后推动政策转化和地方立法完善。
胡卫列，最高人民检察院检察委员会委员、第八检察厅厅长、一级高级检察官;方剑明， 最高人民检察院第八检察厅二级高级检察官;丁舒， 最高人民检察院第八检察厅一级检察官助理。
本文节选自2021年《人民检察》第19期。

贷款风险分类管理是指银行综合所获得的各种信息并运用最佳判断，根据贷款风险程度，对贷款质量作出论证。
我国商业银行全面推行贷款风险分类管理，既是我国经济金融发展的客观要求，也是加入世界贸易组织后的必然选择。贷款风险分类管理，有利于商业银行及时发现贷款发放后出现的问题，更准确地识别贷款的内在风险，有效地跟踪贷款质量，便于商业银行及时采取有效措施，提高信贷资产质量。
“一逾两呆”分类法把未到期的贷款算作正常贷款，把逾期一天的贷款算作有问题的贷款。由于缺乏对借款人实际状况的透彻分析，在正常贷款中，可能部分贷款已经出现了问题；而在有问题的贷款中，部分贷款却可能非常安全。贷款风险分类法运用多维标准，对借款人的状况进行全面、系统的分析，能够揭示贷款是否存在问题，以及存在什么问题，评价结果显然要比使用“一逾两呆”分类法更为可靠。
审慎会计原则，又称为谨慎会计原则或保守会计原则，是指对具有估计性的会计事项，应当谨慎从事，应当合理预计可能发生的损失和费用，但不预计或少预计可能带来的利润。其核心内容是对利润的估计和记载要谨慎或保守，对损失的估价和记载要充分，同时要保持充足的准备金以弥补损失。“一逾两呆”分类法仅是商业银行贷后对贷款质量进行的评价。这样，贷款收益是按权责发生制先行确认，贷款损失则须待损失实际发生后方予确认，其结果必然是高估利润，以此为基础进行纳税和利润分配也必然是一种超分配。这显然不利于银行稳健经营，损害了银行抵御风险的能力。而贷款风险分类管理，既要评价贷款质量，还要估计呆账准备金的充足性，保证贷款收益的确认和贷款损失的确认能够互相匹配。以此为基础建立的呆账准备金计提和冲销制度，是符合审慎会计原则的。
一般来讲，一笔贷款发放之后，贷款能否如期归还主要取决于借款人一方，借款人成为影响贷款质量的决定性因素。因此，贷款质量的重点是对借款人的关注和约束，而这一点正是目前我国银行业信贷管理的薄弱环节。贷款风险分类法运用多组标准评价贷款质量，强调对借款人的追踪了解，强调借款人的财务状况和偿债能力，强调主营业务的收入，强调现金流量，强调借款的还款意愿和长期信用，这些无疑都是贷款质量管理的关键内容。
据了解，不少商业银行为保证贷款分类的工作质量，纷纷开展全员培训并进行考试，要求信贷人员必须通过考试，拿到合格证后方能持证上岗。这必将带来银行工作人员的业务素质的全面提高。多年来，我国商业银行一直在探索改善信贷管理，提高资产质量的方法。但是，仍没有形成一个基本符合审慎会计准则、符合国际惯例、为全国各类银行所普遍接受和熟练掌握的贷款分类体系。对于信贷政策、程序、审计和控制的全过程，每家银行都有一套多年形成的习惯做法、机构安排和思维方式，即使在一家银行内部，也难以形成一个有效的信贷分析框架和统一的信贷分析语言。这种混乱的无序状态，与现代商业银行制度的要求和国际竞争的需要很不适应。2001年，中国人民银行颁布了《贷款风险分类指导原则》，各家商业银行结合自己的经营实际将此原则细化，这样，一套以风险为依据的贷款分类方法，客观上为商业银行、外部审计师以及金融监管人员提供了统一的分析框架和信贷语言。
风险分类法客观上要求信贷员、信贷管理人员以及商业银行的领导人能全面、动态、连续，准确地了解与信贷有关的全部定性与定量信息。为此，可以利用商业银行现有的网络和设备，按照贷款风险五级分类法划分贷款质量，研制“贷款风险分类信息管理系统”。该系统的建立，可以展现出辖区内贷款的动态情况，为各级领导决策提供准确的决策依据，拓宽了非现场监管的路子。各商业银行的管理层可以根据系统发出的风险预报，及时地发现借款人存在的问题，并在贷款出现风险以前及时进行监测和防范，从而提高了工作效率。
实行科学合理的贷款风险分类方法，及时准确地反映商业银行的盈亏状况，是国际公认的对银行业审慎监管的做法。贷款风险五级分类管理首先由美国监管部门采用，后来逐渐推广到其他一些国家和地区(包括我国香港特别行政区)，成为国际上比较通行的做法。2001年，巴塞尔银行监管委员会在重新修改的有关贷款会计处理方式的指导文件中，将贷款风险分类管理作为商业银行开展信用风险管理的最低标准。国际货币基金组织和世界银行对各成员国是否采用审慎科学的贷款分类管理方法也非常关注。近年来，一些外国金融监管当局在审查我国商业银行在其境内设立分支机构时，已多次要求我国商业银行提供贷款五级分类的数据。随着我国加入世贸组织、对外开放进程的加快，我国将有更多的银行走向国际金融市场。按照国际通行的做法和标准，对贷款质量进行五级分类和披露，有利于我国银行业更好地参与国际竞争和合作。

畿辅效应:天津城市发展的地缘政治散论
在阐述天津城市的出现和发展时，通常归结为河海交汇和腹地广阔，这实际上就是地理学中地缘学的表述。
首先，畿辅门户为天津带来了政治地位的提升。
天津通常被认为是“当海河之要冲，为畿辅之门户”，这就从防御职能上说明了其与北京的依附关系。
晚清以后，由于清廷一直处于内忧外患之中，政权岌岌可危，天津首都门户的作用更加凸显。
一方面，捻军、太平军等的不断北上使朝廷愈发感到天津拱卫首都的重要性。
其次，历史上天津与北京的相互依存与互补。
天津由军事城堡发展为人口聚集和经济发达的商业城市，不仅依靠首都门户的政治影响，还有“水陆交冲，南北孔道”等自身的原因。
以后的天津府志和天津县志，以及当时的文人也都有类似的说法。
近代以后，首都对天津的影响开始向发散性和衍生性演化。
即使在1927-1928年间首都迁往南京以后，面对银行迁址、投资停止，以及世界性经济危机的冲击等不利因素，已经形成规模效益的天津经济仍然如日中天，工业结构和布局更加趋于合理和完善，商品集散规模进一步扩大，腹地范围逐渐扩展到东北、华北和西北地区，进出口总额长期居全国第二位。
同一时期的北京，虽然政治地位有所变化，但仍然是全国性的文化中心，其与天津之间的关系更多体现为经济和文化上的相互依存与互补:北京作为消费城市，诸多消费品和生活资料不得不仰赖天津。
再次，毗邻首都的促进和制约因素。
天津与北京的地缘关系，是否一味助推天津发展呢
在天津城市形成和初期发展阶段，皇朝具有绝对的权威，商品经济相对欠发达，从一定意义上讲，当时的天津对首都的依附较强。
近代以后，作为首都门户的天津又新增了应对西方文明和国际市场冲击等职责，门户的作用从单纯的防御扩展到与西方周旋跟进、仿效先进、融合中西的试验场。
新中国成立初期，天津经济功能继续发挥着原有的优势，在北方起到引领的作用。
毋庸讳言，这是计划经济体制下，作为大城市的上海、广州等普遍存在的状况，而天津则由于与北京的地缘关系，所受到的影响更为明显且深远。
改革开放以后，在发展社会主义市场经济的大背景下，天津与北京的关系再次被重新界定和调整。
近期，天津又进一步提出借助自身所具有的沿海港口城市、资源和市场聚集地等特点，充分利用畿辅重地的地缘优势，借重首都资源，主动贴近北京需求，探索更深层次的合作，努力实现优势互补、合作共赢的总体城市发展规划目标。

——维生素C可以激活DNA去甲基化，促进浆细胞分化，增强抗体产生
摘自“中国生物技术网”，仅供参考
长期以来，人们认为维生素C（Vc，抗坏血酸）的主要功能是促进氧化还原，提高细胞活性。维生素C的是否具有增强免疫的功能有很大争议，其是否并且如何影响体液免疫尚无明确研究。
近日，西湖大学常兴团队在 Cell Reports 杂志发表了题为：Ascorbic acid promotes plasma cell differentiation through enhancing TET2/3-mediated DNA demethylation 的研究论文。
该研究发现，维生素C可以通过激活DNA去甲基化酶TET， 调控生发中心B细胞的表观遗传学修饰，从而促进生发中心B细胞向浆细胞分化，增强抗体的产生。
B细胞需要通过生发中心反应，分化为浆细胞，才能分泌大量的抗体。DNA表观遗传修饰在B细胞发育中发挥重要作用，例如初始B细胞、浆细胞、记忆B细胞和生发中心B细胞各具有不同的DNA甲基化状态。作为重要的DNA去甲基化酶，TET在多种细胞发育中承担着调控甲基化水平的重要角色。
常兴团队早期研究发现TET可调控B细胞早期分化和基因组增强子的可及性。另外，近年来有研究证据表明维生素C是TET家族的协同作用因子，例如，维生素C可以通过TET抑制急性髓系白血病（AML）细胞增殖，维持造血干细胞内稳态等。
在这项研究中，研究者首先利用体外浆细胞分化模型，发现维生素C可以显著提高生发中心B细胞向浆细胞的分化。后续实验进一步发现，即使只在分化早期加入维生素C，在生发中心B细胞向浆细胞分化阶段撤掉维生素C，仍然可以促进浆细胞的分化。
在小鼠体内NP-KLH免疫模型中，即使只在生发中心B细胞分化阶段注射维生素C，在免疫后第45天仍能观察到特异性抗体和抗体分泌细胞显著增加。
这些结果表明维生素C可以通过调控生发中心B细胞的表观遗传修饰，持续性的影响浆细胞的分化过程。类似的，在维生素C缺陷的小鼠中（Gulo 敲除），抗原免疫后小鼠浆细胞分化水平和抗体水平都有显著下降。
为进一步探索这一现象的机制，研究人员发现维生素C处理后，B细胞DNA中5hmc这一表观修饰显著提高。而对于TET2/3缺失的B细胞，维生素C不改变5hmc水平，且无法促进浆细胞的分化。转录组高通量测序（RNA-seq）也发现，野生型B细胞中维生素C处理可造成数百个差异表达基因，但在TET缺陷的细胞中，维生素C对这些基因的表达失去影响。
例如，诱导浆细胞分化的重要转录因子Prdm1（Blimp1）在维生素C处理后表达显著升高，非偏好性网络分析也表明，Prdm1是维生素C处理浆细胞分化的核心因子。维生素C可以促进多个Prdm1增强子上的CpG位点的去甲基化，而这一过程也完全依赖于TET2/3的表达。
总的来说，该研究揭示了维生素C促进浆细胞分化的新机制，提示营养元素和浆细胞发育及体液免疫间存在密切的联系。
http://t.cn/A6qAclfB

小儿人类细小病毒B19感染是由什么原因引起的？
(一)发病原因
1980年证实B19对人类具有致病性,近年发现其HPV B19病毒感染是重要的感染性疾病。B19是DNA病毒中体积最小、结构简单的一种病毒，其DNA为单链、线状分子。其名称中的B19来自最初发现该病毒的标本编号。病毒颗粒的直径为20～25nm，呈20面体立体对称、无囊膜。此病毒的核衣壳由2种结构蛋白组成。单个的病毒颗粒所含的DNA为正链或负链DNA。此病毒是稳定的，在60℃孵育16h仍保持其感染性。这一病毒不能在常规细胞系和动物模型中生长，但可在体外来源于人类骨髓、脐带、外周血或胚胎肝的红细胞系祖细胞中复制。
(二)发病机制
对成人志愿者进行的两项研究对理解B19的发病机制提供了基础。
1.分期 该病毒引起疾病的发病机制分为2期。
(1)第1期：第1期的特点是，在给易感个体(血清中缺乏针对此病毒的抗体)经鼻接种后大约6天出现病毒血症。病毒血症持续大约1周;病毒被清除后数天出现针对此病毒的IgM抗体，此抗体持续存在数月。数天后出现IgG抗体，并且持续很长时间。在病毒血症的早期，出现非特异性全身性症状，持续2～3天;这些症状包括头痛、不适、肌痛、发热、寒战、瘙痒;这些症状伴有网织红细胞减少，以及从呼吸道排出病毒。症状出现后数天，出现不显著的血红蛋白浓度下降;这种下降持续7～10天，此时作骨髓检查揭示红细胞系祖细胞显著减少。也可以发现暂时性淋巴细胞减少、中性粒细胞减少和血小板计数的降低。
(2)第2期：疾病的第2期在病毒接种后17～18天左右(在病毒血症被清除、咽部分泌物中病毒的排出终止以及网织红细胞减少消除后)开始。这一疾病与成人中的传染性红斑相似，有持续2～3天的细小的斑丘疹，伴有关节痛和关节炎，存在另外1～2天。这一期是在血清B19抗体滴度正在升高的情况下发生。
2.是免疫复合物疾病 以上研究表明，在无其他疾病的人，B19疾病表现为一种自限性传染性红斑及(或)关节病，几乎可以肯定它是一种免疫复合物疾病。这一概念得到以下事实支持：给慢性病毒血症患者注入免疫球蛋白可引发传染性红斑。相反，在免疫受损(如慢性溶血性疾病或免疫缺陷综合征)宿主，此病毒引起的疾病往往是严重的，是因红细胞系前体细胞被B19破坏所致。正常宿主能够耐受7～10天的红细胞生成停止;但溶血性疾病患者则需要增加红细胞生成，病人难以耐受红细胞系祖细胞的破坏，因此通常会出现严重的暂时性再生障碍危象。有免疫缺陷的病人可能无法清除B19病毒血症，其结果是红细胞系统受持续感染，并出现慢性严重贫血。胚胎比成人需要较高水平的红细胞生成，且其免疫系统不成熟;这两种因素都可解释B19引起的胎儿水肿症。
有人通过对53例急性B19感染病人随访26～85个月证实，B19感染后慢性关节炎的发生，与体内产生的抗B19非结构蛋白1(NS1)的抗体相关。B19特异地结合到细胞受体，即红细胞P抗原上。这种特异性结合可以解释B19对红细胞系祖细胞的亲嗜性，特别是对原幼红细胞和幼红细胞的亲嗜性。少数人缺乏P抗原，他们不受B19感染。

专家解读｜全面完善行政执法程序 开启网络执法工作新篇章
近年来，随着《数据安全法》《个人信息保护法》《行政处罚法》等法律法规的制定修订，一方面使网信部门行政执法的范围明显扩大，另一方面也对网信部门严格规范公正文明执法提出了新的要求。为适应新形势新任务新要求，国家互联网信息办公室对《互联网信息内容管理行政执法程序规定》（2017年公布，以下简称为“原规定”）进行了修订。《规定》的修订，将为贯彻落实网信领域法律制度、推动构建实体程序并重的网络法治体系提供有力的制度保障。《规定》对行政执法程序的全面完善，主要体现在以下几个方面：
一、明确网络执法的范围和管辖，落实履行好法律赋予的职责
随着《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》等基础性、综合性、全局性法律及相关配套规定的出台，网信部门的执法范围逐渐从网络信息内容管理，扩展到网络安全、数据安全、个人信息保护等领域。《规定》开篇即指出是根据这些基本法律而制定，并明确网信部门依据这些法律规定的职权管辖本行政区域内的行政处罚案件。
《规定》基本延续了原规定关于地域管辖、级别管辖、移送管辖和指定管辖的规定。考虑到网络违法行为往往是远程实施的特点，为便于及时开展执法工作，《规定》新增了地域管辖的两个管辖连接点，即违法行为发生地包括违法行为人“相关服务许可地”和“服务器所在地”。此外，考虑到某些案件会涉及国家安全等复杂情形，基层执法力量可能难以应对，《规定》专门规定设区的市级以下网信部门发现其所管辖的行政处罚案件涉及国家安全等情形的，应当及时报告上一级网信部门，必要时报请上一级网信部门管辖。
二、健全网信部门行政执法行为规则，确保执法既有力度又有温度
《规定》明确，同一个违法行为违反多个法律规范应当给予罚款处罚的，按照罚款数额高的规定处罚。此外，为了打击遏制个人信息保护领域的违法行为，《规定》细化了《个人信息保护法》关于查封或者扣押有证据证明是用于违法个人信息处理活动的设备、物品的规定，并按照《行政强制法》的有关规定，明确了紧急查封、扣押的要求：情况紧急，需要当场采取查封、扣押措施的，执法人员应当在二十四小时内向网信部门主要负责人报告，并补办批准手续；网信部门主要负责人认为不应当采取查封、扣押措施的，应当立即解除。
在确保执法有力度的同时，《规定》坚持处罚与教育相结合的原则，引入了《行政处罚法》“首违可以不罚”、“无过错不罚”的规定，明确初次违法且危害后果轻微并及时改正，可以不予行政处罚；当事人有证据足以证明没有主观过错，不予行政处罚，法律、行政法规另有规定的，从其规定。这确保了行政执法的“温度”和人性化，有利于提高社会对行政处罚的认可度。
三、完善网信部门行政处罚程序，推进严格规范公正文明执法
贯彻新修订《行政处罚法》的新要求，《规定》完善了网信部门的行政处罚程序，以进一步推进网信部门严格规范公正文明执法。
一是完善了听证制度。扩大了听证范围，将降低资质等级、责令关闭、限制从业等较重的行政处罚纳入听证范围；强化了听证笔录的效力，明确网信部门应当根据听证笔录作出决定。这有利于解决实践中听证程序使用率偏低的问题。
二是增加了重大执法决定法制审核制度。明确“涉及重大公共利益的；直接关系当事人或者第三人重大权益，经过听证程序的；案件情况疑难复杂、涉及多个法律关系的”等情形应当进行法制审核，未经法制审核或者审核未通过的不得作出决定。明确网信部门中初次从事行政处罚决定法制审核的人员，应当通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格。
三是明确了对事实清楚、当事人自愿认错认罚且对违法事实和法律适用没有异议的行政处罚案件，网信部门应当快速办理。这坚持了高效便民的原则。
四是增加了电子送达方式。规定当事人同意并签订确认书的，可以采用传真、电子邮件等方式送达行政处罚决定书等法律文书。这有利于解决送达难的问题。
四、强化陈述、申辩等权利保护，切实保障当事人的合法权益
《规定》在原规定的基础上，进一步强化了对当事人合法权益的保护。
一是强化了陈述、申辩等权利的保护。明确网信部门作出行政处罚决定前事先告知的内容包括拟作出的行政处罚内容，以解决因告知不全而影响当事人行使陈述权、申辩权的问题。而且强调网信部门及其执法人员在作出行政处罚决定前，未向当事人告知拟作出的行政处罚内容及事实、理由、依据，或者拒绝听取当事人的陈述、申辩，不得作出行政处罚决定。
二是在总则中明确了网信部门及其执法人员对在执法过程中知悉的国家秘密、商业秘密或者个人隐私，应当依法予以保密。相较于原规定仅在“调查取证”环节规定类似内容，《规定》强调了商业秘密、个人隐私等权益保护在整个执法过程中的重要性。
三是考虑到证据对于认定当事人违法行为和处以行政处罚至关重要，规定证据应当经查证属实，方可作为认定案件事实的根据；以非法手段取得的证据，不得作为认定案件事实的根据。
五、加强对网信部门行政执法行为的监督，有效防范行政不作为乱作为
《规定》延续了原规定的执法监督制约机制，并进一步加强了对网信部门行政执法行为的监督，以有效防范行政不作为、乱作为。
一是明确了行政处罚期限要求。规定网信部门应当自立案之日起九十日内作出行政处罚决定；因案情复杂等原因不能在规定期限内作出处理决定的，经网信部门负责人批准，可以延长六十日；案情特别复杂或者情况特殊，经延期仍不能作出处理决定的，由上一级网信部门负责人决定是否继续延期，决定继续延期的，应当同时确定延长的合理期限；国家网信部门办理的行政处罚案件需要延期的，由本部门主要负责人批准。这些规定有利于防止行政处罚案件久拖不决。
二是增加了执法全过程记录制度。规定网信部门应当依法以文字、音像等形式，对行政处罚的启动、调查取证、审核、决定、送达、执行等进行全过程记录，归档保存。
三是明确了网信部门实施行政处罚应当接受社会监督。明确公民、法人或者其他组织对网信部门实施行政处罚的行为，有权申诉或者检举；网信部门应当认真审查，发现有错误的，应当主动改正。
总的来看，《规定》既规范和保障了网信部门依法行使行政处罚权，全面体现了严格规范公正文明执法要求，也强化和维护了当事人的合法权益和程序救济，充分彰显了网络执法的“温度”，开启了我国网络信息内容管理、网络安全、数据安全和个人信息保护领域执法工作的新篇章。《规定》的公布实施，有利于推动我国构建实体程序并重的网络法治体系，在法治轨道上推进我国网络治理现代化。
作者：刘金瑞 中国法学会法治研究所研究员
来源：“网信中国”微信公众号

托尔曼的符号学习理论
托尔曼的学习理论在教师招聘的考试中通常以客观题的形式出现，一般为单选题和判断题，相较于认知主义学习理论中的其他几个人物，对于托尔曼的相关理论观点我们的熟悉度有待提高。本节知识点将围绕托尔曼所做的实验及得出的结论来进行介绍。
1.个体的学习行为不是盲目的，而是整体的、有目的的、具有认知性
托尔曼主张心理学应该研究的是个体的整体性行为，而不是行为主义所主张的分子性行为，应该从心理的、内部的、整体的角度进行研究。(声光电刺激引起的肌肉收缩和腺体分泌反应是分子行为，而日常生活中的大部分行为都是在一个包含了许多不同刺激组合的复杂情境中做出来的，例如算术题、打篮球等。)
2.刺激和反应之间存在一个中介变量
行为主义认为学习的实质是刺激和反应之间建立联结的过程，而托尔曼等则认为刺激和反应之间还存在一个中介变量O，因此将公式“S-R”改成“S-O-R”，O代表的是有机体的内部变化。
3.行为习得在于形成对信号的期待
在托尔曼的学习理论当中，“期待”(预期)是核心概念，“期待”是指动物或有机体在学习过程中形成对未来事件的“预先认知”或“推测”。按照托尔曼观点，学写就是在头脑中形成如何达到目标的一些“认知地图”，而不是形成某种反应。所谓认知地图就是有关整个情境的认知，包括要达到的目的、要采取的手段或途径的认知，就是期待或认知观念的获得。该观点可通过托尔曼的“位置学习实验”来证明。
4.潜伏学习：外在的强化并不是学习产生的必要因素，不强化也会出现学习
在行为主义的观点当中，强化是行为产生的必要因素，但托尔曼认为，强化虽有助于个体的学习行为，但并不是必要因素。在托尔曼的“潜伏学习实验”中，小白鼠在没有得到食物时也能出现学习的倾向。这就是“潜伏学习”。在这个实验中，在未受奖励的学习期间，这组小白鼠的认知结构其实已经发生变化。因此托尔曼提出以下理论：动物的行为是有目的的，也就是它在走迷宫的时候，根据对情景的感知，在头脑里有“一种预期”来指导自己的行为。预期证实则是一种强化，这就是内在的强化，即由学习活动本身带来的强化。
实验一：位置学习
在训练白鼠走迷宫到达食物箱的实验中，托尔曼设计了一个有三条通道的迷宫，分别是A、B、C路径，A最近，B次之，C最远。实验开始时，将小白鼠置于出发点，让它们自由在迷宫中探索。一段时间后检验他们的学习结果，将它们置于出发点，但对三条通道做一些处理，观察它们的行为。结果发现，若三条通道畅通时，白鼠选择路径A;若1处堵塞，白鼠选择路径B;若2处堵塞，白鼠选择路径C。实验表明，白鼠并不是进行盲目的行为，而是根据对环境的整体认知，建立一个完整的符号-完形模式，即认知地图来完成行动的。
实验二：潜伏学习实验
托尔曼设置了一个复杂的迷宫实验，将白鼠分成三组，A组是控制组，在迷宫出口处有食物作为奖励;B组是无奖励组，在迷宫中的任何行为都不会获得奖励;C组是延迟奖励组，前10天和B组白鼠相同待遇，但从第11天起，在出口处也有食物作为奖励。结果显示，B和C组在没有得到任何奖励时，进步缓慢，而A组的白鼠学得很快;从第11天开始，当C组的白鼠得到食物奖励后，他们的学习成绩突飞猛进，仅用三天时间就学会了准确无误地走出迷宫。对于这个结果，托尔曼认为，三组白鼠的学习程度其实是相同的，它们都学习了迷宫的空间关系，领会了符号的意义，形成了认知地图，只是B、C组在没有奖励的情况下，没有将学习效果表现出来，因此是潜伏学习。一旦动机出现后，先前的学习效果立马就体现出来了。
练习题：
1.将刺激和反应的联结“S-R”改为“S-O-R”是以下哪个人物( )?
A.奥苏贝尔 B.班杜拉 C.托尔曼 D.斯金纳
2.托尔曼反对行为主义的观点，认为学习并不是盲目的学习，而是有目的的学习( )。
答案：1.C 2.√
中公教育解析
关注微信公众号“中公教师招聘考试”
回复【时政】即可查看每日时政新闻+时政模拟
回复【资料】即可免费获取各省备考秘籍
注：本文章用于访问者个人学习，版权为“中公教师网”所有，未经本网授权不得转载或摘编。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明"来源：中公教师网"。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。本文来自中公教师网未经允许，禁止转载。

本章总共介绍两类并发框架,本节带领大家认识第一个并发框架之 Executor.
本节先介绍 Executor 并发框架的整个体系结构,接着介绍各部分中的核心接口和实现类,下一节中使用 Executor 并发框架实现一个综合例子,让大家从整体概念,接口实现,应用有一个较全面的了解.
从 JDK 1.5 开始,java 中将工作单元和执行机制做了分离,于是 Executor 并行框架出现.
什么是工作单元(或称为任务)呢?其实就是我们需要运行的一段逻辑代码.不管什么逻辑的工作单元,最终都需要通过线程运行.
Executor 并行框架对工作单元,以及工作单元的执行做了高度抽象,形成了一整套完整模型.这个模型包括 3 大部分:
对工作单元的抽象,即任务.
任务的执行机制,即如何组织任务的提交,如何管理提交的任务,如何组织多个线程执行.
对任务执行结果的抽象,即如何跟踪任务执行状态,如何获取任务执行结果.
整体结构已经了解了,接着我们继续了解各部分的核心接口和实现类.
整个 Executor 框架的核心接口和实现类型如下:
下面,我们继续深入了解各接口和实现类的基本知识.
当不需要关注任务执行结果时,使用 Runnable 很合适,反之使用 Callable.代码举例:
return "任务执行后任何想返回的信息";
Executor 接口定义了一个用于执行任务的 execute 方法.ExecutorService 是 Executor 的子接口,其职责是对一堆用于执行任务的线程做管理,即定义了线程池的基本操作接口,有很多具体的实现子类,其核心操作有:
shutdownNow ():尝试中断正在执行的所有任务,清空并返回待执行的任务列表.
这些核心操作在下一节示例中会有应用.
Future 接口定义了对任务执行结果的取消,状态查询,结果获取方法.FutureTask 是 Future 的唯一实现类,其职责是提供方便地构建带有返回结果的任务.Future 接口的核心操作有:
isCancelled ():查询任务是否在完成之前被取消了.
get ():获取异步任务的执行结果(如果任务没执行完将等待).
本节带领大家对 Executor 框架做整体认识,熟悉其最基本骨架内容,先做到有整体的概念.具体 Executor 框架如何使用呢,我们在下一节讲述.希望大家在学习过程中,多思考勤练习,早日掌握之.

通常为确保细胞正常运作，蛋白质必须按照正确的速率表达、折叠和降解。但是，随着细胞的衰老，监控这一流程的系统会越来越不稳定，最终导致畸形、缺陷的蛋白质逐渐累积。对于人类而言，缺陷蛋白的过度累积，是造成包括帕金森、阿尔兹海默症等在内的神经衰退性疾病的主要病理特征。
现在，来自于美国西北大学的RichardI.Morimoto教授带领团队在衰老的线虫（Caenorhabditiselegans）体内找到了阻止有毒蛋白累积的新方法。这一意外发现在某种程度上为减缓衰老打开了一扇窗。
线虫是研究衰老、疾病机理的模式动物，其细胞特性、生化环境与人类相似。RichardI.Morimoto团队通过给细胞的线粒体施加轻度的压力胁迫发现：在这种情况下，线粒体会向蛋白质调控系统发送信号，阻止它紊乱。这一机制会减少大量有毒蛋白质的堆积。
这一发现违背了之前“线粒体受压会有负面影响”的结论。这意味着，当给线粒体轻微试压，可以促使其产生应激信号，从而为细胞提供一种生存策略。RichardI.Morimoto认为这就像魔法！
这也为看待人类衰老提供了一个有趣的视角，有望为减缓这一过程提供新的思路。“我们的目标不是想办法让人们活得更久，而是在细胞、分子水平提高健康，确保一个人的健康状况能够与寿命相匹配。”RichardI.Morimoto教授强调道。
这一研究基于RichardI.Morimoto教授团队早期的研究成果――线虫成年后体内蛋白酶会开始出现缺陷。这种缺陷由生殖细胞释放的抑制信号控制，这种信号负责阻止产生对抗压力的保护性反应。
在线虫体内，这种现象出现在成年后8-12个小时内，但是通常情况下，线虫还可以再活3周。鉴于这一结果，在最新的研究课题中，RichardI.Morimoto选择了2天大的线虫，希望寻找到造成分子缺陷的基因和信号通路。
他们筛选了约22000个基因，最终发现线粒体电子传递链（ETC）上的一组基因似乎很关键――当轻微下调ETC的活性，线虫会变得更健康。
总而言之，线粒体受到轻微压力后，会促使机体“重置”，从而增强健康、减缓衰老。当然，从线虫到人类，我们还有很长的一条路。
大连理工大学教授吴承伟团队研发出一种新智能纳米颗粒，不仅可追踪癌细胞，还能自我调
大脑10年萎缩5%！运动或能阻止这一进程！
运动导读我们常常听说一句话：运动使人年轻。但是事实真的是如此吗？是的。近日，
整个生命过程中，人类的细胞不停分裂，产生新的细胞。在这个过程中，细胞通过调节DNA
科学家借助于转基因干细胞，成功挽救一名患有毁灭性皮肤病的小男孩，使其拥有全新的皮
据澳新食品标准局（FSAMZ）消息，11月9日澳新食品标准局发布通告，批准转基因棉
近年来，随着全球生命科学的发展与进步，精准医疗也随之快速发展。而在生命组学、精准

国家级文化生态保护实验区，是以保护非物质文化遗产为核心，对历史文化积淀丰厚、存续状态良好、具有重要价值和鲜明特色的文化形态进行整体性保护，并经文化部批准设立的特定区域。
从2007年设立闽南文化生态保护实验区伊始，我国坚持开展文化生态保护实验探索已走过近10个年头。
从整体上看，我国文化生态保护实验区建设呈现出四大特点。
一是覆盖范围广、民族文化多。
二是文化特色鲜明、存续状态好。
比如2016年闽南、徽州、晋中等3个文化保护生态实验区率先开始进行交叉评估，它们都属于底蕴深厚、历史悠久、样态独特、体系完善的文化区域，其他各个文化保护生态实验区也都自成体系，同时具有各自的文化属性和特色形式。
三是注重将整体性保护作为最核心的保护原则和方式。
所谓"整体性"，是我国文化生态保护实验区建设中秉持的最根本理念，旨在将文化与环境、保护与传承视为一个有机联系的生态系统，特别强调维护非物质文化遗产、物质文化遗产以及自然遗产之间的原态性平衡。
这是文化生态保护实验区源于生态博物馆保护模式、但又有所创新的关键所在，是在理念和实践上的重大发展。
四是文化保护传承与开发利用有机结合。
不少文化生态保护实验区这些年都依托生产性保护示范基地和研究基地，对一些适宜的项目进行延展性保护，将传统工艺和机器生产予以适当对接，同时扩大传承人群研习培训，有力推动了传统工艺的复活和振兴。
"实验"二字的真谛，是在实验中摸索完善，在实验中成长成熟。
诚然，文化生态保护实验区的建设发展取得了不小的成绩，但也还存在着一些不容忽视的问题，值得警醒重视。
比如，文化生态保护实验区的根本理念是要体现非遗项目与文化生态之间点与面、实与虚的辩证关系，但不可小觑的是，在市场化、工业化、城镇化等冲击下，一些文化生态的现状堪忧，最为突出的是一些地方民族语言处于濒危状态，如湘西州真正能讲土家语和苗语的人已不足30%，在笔者开展的民族语言调查中也有十分直观的感受，即一些需要依靠民族语言口传心授的民族文化样态可能就此失传。
比如，文化生态保护实验区的建设理念是政府主导和社会参与要结合，但在实际操作中，还存在相当程度的"上热下冷"现象，不同地方的政府重视程度也不尽相同，同时受一些不科学的政绩观影响，一定程度上造成了文化生态保护实效上的不均衡性。
文化生态保护实验区是一个颇具战略意义的宏大构想，也是一个具有前瞻性和实践性的系统工程，既需要加强顶层设计，强化"自上而下"的积极性，也需要"摸着石头过河"，强化"自下而上"的积极性。
为此，有必要将10年来的建设经验进行一番梳理整合，形成若干值得推广的典型经验，以此来牵引非物质文化遗产保护工作的全局，同时绘制文化生态保护的蓝图愿景。
一是要真正构建有灵魂的文化生态保护体系。
不仅要激活文化生态的历史积淀和自然资源，还要激活文化生态的时代价值和现代意义，要让文化生态保护实验区与时俱进地活起来，不能做仅仅躺在编制和规划目录上"等""靠""要"的文化富矿，而要努力建构有态度、有能量、有动力的文化生态保护体系。
为此，文化生态保护实验区既要用好、用活整体性保护的政策，还要在国家层面争取更多战略支持，尽快纳入文化自信建设和文化强国战略的大盘子。
二是大力培育文化生态保护新动能。
正如要以新发展理念引领经济社会发展一样，在文化生态保护实验区建设方面，也要转换理念、培育动能。
最根本的是要将文化生态保护纳入国家和当地经济社会发展的整体规划中，与全面建成小康社会第一个百年目标特别是脱贫攻坚战略密切结合，促进文化传承和产业培育相结合，促进民族文化与旅游结合发展，鼓励开展整体性保护基础上的开发性保护探索。
能否对国家级文化生态保护实验区的政策进行一番盘点，将有关政策与脱贫攻坚以及其他国家级支持扶持政策进行有效整合，将决定国家生态保护实验区未来发展的广度和深度。
三是发动社会力量多方面积极参与。
要解放思想、开动脑筋，大力探索让民间资本和社会力量参与文化生态保护实验区建设的渠道和方式。
建议设立民族民间传统文化保护基金，鼓励社会资本抢救濒危民族文化遗产、奖励优秀民间艺人和学者等文化传承人建设非遗传承和研究基地等。
应在全国范围内开展"国家文化生态保护实验区10年成就展"，让文化生态保护成果进校园、进电视台、进网络，形成广泛深入的社会效益。
四是加快实现文化生态保护数字化生存。
放眼世界，现代信息技术和新媒体空间日新月异，文化生态保护实验区只有赶上"互联网+"这趟车，才能实现跨越式发展。
应及时保护发展尚有交流功能的民族语言，形成民族语言数字化和云计算，尽快建立以民族语言为途径载体的民族文化遗产和文化传承人的大数据，筹建国家文化生态保护实验区"互联网+"综合展示平台，以项目化、产业化方式与新媒体、卫视、VR等合作开办系列节目，让文化生态真正进入社会公众的日常生活。

【常识积累】陆上丝绸之路和海上丝绸之路
丝绸之路，广义上分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。一、起源陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域。最初作用是运输中国古代出产的丝绸。以首都长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国，以罗马为终点，全长6440公里。后因战乱停止。丝绸之路的洛阳。随大将军窦固出击北匈奴，并奉命出使西域，重新打通隔绝58年丝绸之路。1877年，德国地质地理学家在其著作《中国》一书中，把“从公元前114年至公元127年间，中国与中亚、中国与印度间以丝绸贸易为媒介的这条西域交通道路”命名为“丝绸之路”。汉哀帝元寿元年，西域大月氏使臣伊存来朝，在帝都长安向中国博士弟子景卢口授。从此佛教正式开始传入中国，史称这一佛教初传历史标志为。五代、宋以后，国家政治中心东移至开封、杭州、南京、北京，西北地区在国家安全战略中地位下降，从腹心之地变为周边地区。古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在着运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。北宋时期版图大幅缩减，政府未能控制河西走廊，到了南宋时期，更无法涉足西北地区，丝绸之路衰落日益明显，而海上丝路崛起，逐渐有取代陆上丝绸之路的迹象。2014年6月22日，中、哈、吉三国联合申报的陆上丝绸之路的东段“丝绸之路：成功申报为世界文化遗产，成为首例跨国合作而成功申遗的项目。海上丝路萌，转变于明清，是已知最为古老的海上航线。中国海上丝路分为东海航线（前往日本列岛、朝鲜半岛）和南海航线（前往东南亚及印度洋地区）两条线路，其中主要以南海为中心。古称番禺，中国第一大港和全国外贸中心。清代，由于政府实行海禁政策，广州成为中国海上丝绸之路唯一对外开放的贸易大港。，西方称之为“刺桐”，宋末至元代时期，成为中国第一大港。泉州港被誉为“东方第一大港”。宁波，古称明州，是大运河出海口。宋代，宁波成为中韩日海上贸易的主要港口。海上丝绸之路在隋唐时运送的主要大宗货物仍是丝绸。到了出口渐成为主要货物。下列分别属于陆上丝绸之路和海上丝绸之路起点的城市是：A.西安 扬州B.西安 泉州C.西安 惠州D.西安 福州(点击下方空白处向左滑动)关注『重庆金标尺选调生』微信公众号获取更多考试资讯、备考干货排版：传燕滴~留言区打卡，一起监督学习

《国际统计参考资料》:国际劳工组织的统计工作
国际劳工组织是联合国专门机构之一，在国际劳工方面从事立法和提供咨询、援助的国际组织。
其统计计划的目的主要是帮助各成员国改进劳动统计的质量，以便更好地使用这些统计资料和进行劳动统计的国际对比。
国际劳工组织各部门统计工作主要包括:
2 .研究各国劳动统计的编集方法。
3 .开发和普及劳动统计的统计分析法和国际标准。
4 .研究统计技术和开展包括统计数据的分析及解释的统计调查研究。
5 .根据统计专家的建议和一些成员国的具体情况，对发展中国家提供劳动统计工作的援助。
对各成员国政府、企业、劳动组合、个人和国际劳工组织各单位提供统计资料作出规定。
国际劳工组织通过下列一些活动开展工作:
劳动统计年报收集了世界 170 多个国家和地区有关总人口、经济活动人口、雇拥、失业、劳动时间、劳动生产率、工资、消费者物价、劳动灾害、劳资争议等方面近十年来的统计资料。
这些统计资料是由各国统计机构 ( 或公开发行物 ) 提供给事务局编辑而成的。
劳动统计报告每季度出版一次，主要收集近三年的雇拥、失业、劳动时间、工资和消费者物价等分月和分季度的统计资料.
2 .对劳动统计资料进行统计分析，并对统计数据的范围、定义，收集方法、计算、作表，基本概念等进行探讨。
通过这些问题并以此为基础，作为国际劳工组织国际标准的提案提出，以便国际劳动统计专家会议讨论批准。
3 .国际劳工组织成立以来，不断协助各成员国开展劳动统计工作，为推行国际劳工统计标准提供援助，提供有关劳动统计分析方法的信息。
除了提供有关劳动统计方面的参考资料、文件和其他的资料外，为了帮助发展劳动统计工作，国际劳工组织还向发展中国家派遣统计专家，为期 1 - 5 年。
这些统计专家的主要任务是帮助受援国建立收集有关雇拥，工资等方面统计资料的制度，帮助组织实施家计调查、消费者物价指数的编制和劳动力样本调查等。
国际劳工组织制订有培训计划。
4 .国际劳工组织每年还组织一次著名的“ 10 月调查”的国际统计调查。
“ 10 月调查”开始于 1924 年，第二次世界大战时曾一度中断调查。
国际劳工组织出版的刊物有:
《劳动统计年鉴》 (1936 年出版 ) ，内有 175 个国家和地区的资料;
《劳动统计公报及附刊》 ( 季刊，刊有当前劳动统计资料 ) ;

资本的流通时间是由哪几个部分组成的？生产时间和流通时间又包含哪些组成部分？
资本的循环必须通过生产领域和流通领域两个阶段，在每个阶段中都要停留一定的时间，两个阶段的交替是按照时间的顺序进行的。马克思指出：“资本在生产领域停留的时间是它的生产时间，资本在流通领域停留的时间是它的流通时间。所以，资本完成它的循环的全部时间，等于生产时间和流通时间之和”。
资本的生产时间，就是资本在生产领域内的时间。它分为两个部分：一部分是劳动时间；一部分是劳动过程休止的时间。劳动时间是劳动力同生产资料相结合，把人类劳动加到产品中去的时间；劳动过程休止的时间，指生产资料虽然处于生产领域，但劳动力没有同生产资料结合，从而是没有人类劳动加到产品中去的非劳动时间。
劳动过程休止的时间，包括下列几部分：
第一，例如由于夜间停工，劳动过程发生周期性中断。在劳动过程中断的时间内，虽然机器、厂房、设备的职能中断，停止发挥时间，但仍留在生产场所。这部分时间也是生产时间的一部分。
第二，那些原料、燃料、辅助材料等生产资料，必须要有最低限度的储备，以保证生产过程能按预定规模连续进行，不受市场供应的偶然情况的影响。它们虽然还没有加入生产过程，但它们作为生产过程连续性的一个条件进入生产领域，因此储备这些东西所需要的时间也是生产时间。以上所说的生产过程中断时间和生产储备时间，是资本不在生产过程中执行职能的时间，也就是潜在处在生产领域内的时间。这种情况，使生产资料在生产领域内的时间(生产时间)和它在生产过程执行职能的时间之间，产生一种差别。后者仅仅是前者的一部分。所以马克思指出：“生产资料的生产时间一般包括：1.生产资料作为生产资料执行职能，也就是在生产过程中起作用的时间；2.生产过程中断，从而并入生产过程的生产资料的职能中断的休止时间；3.生产资料作为过程的条件虽已准备好，即已经代表生产资本，但未进入生产过程的时间。”(第139页；第430页)
第三，以上说的劳动时间，和生产过程的时间是一致的，因而那种差别只是生产时间和生产过程时间的差别。其实，即使是生产资料在生产过程执行职能的时间内，也会使劳动过程中断。在劳动过程中断期间，劳动对象让一定的自然过程对它发挥时间，没有人类劳动参加进去。在这种情况下，劳动过程虽然中断了，但生产过程从而生产资料的职能(虽然不是作为劳动资料的职能)仍然在继续。在农业和化学工业等生产部门中，情况就是这样。比如农民播种后，农作物要有一段自然生长的时间；又比如在酿酒的生产过程中，要有一段较长的自然发酵的时间，等等。
总之，生产时间比劳动时间长。二者的差，就是生产时间超过劳动时间的部分，这个部分就是劳动过程的休止时间。由此可见，构成劳动过程休止时间(非劳动时间)的，不外就是生产过程中断时间、生产储备时间和自然对劳动对象发生作用的时间。前两者时间，生产资本不在生产过程内，仅仅潜在地处在生产领域中；最后一种时间，生产资本则是在生产过程中。所以马克思说：“这个超过部分总是由以下的事实产生的：生产资本潜在地处于生产领域内，但不在生产过程本身中执行职能；或者在生产过程中执行职能，但不处在劳动过程中。”

特色小镇一头连着城市，一头连着乡村，是推进以人为核心的新型城镇化、实现乡村振兴的一项重要战略性举措。近年来，特色小镇建设在我国发展得如火如荼、遍地开花。住建部发布的数据显示，截至2018年2月，全国特色小镇试点共有403个，加上地方创建的省级特色小镇，数量超过2000个，其中绝大多数都是由政企合作发展的特色小镇。
迈入2019年，在宏观经济面临较大下行风险的背景下，特色小镇开发与投资又将肩负起引领国家战略性新兴产业发展，寻找经济增长新动能的使命。据此研判，2019年会迎来特色小镇开发与投资的一个新高潮。
特色小镇一方面发展得如火如荼，成为资本竞相追逐的宠儿，一方面又在实践操作中出现了一些亟需解决的问题，这包括产业导向不清，规划和建设同质性严重，出现“千镇一面”的情况；“房地产化”趋势导致地价上涨、租金哄抬，排挤特色小镇里真正的特色产业；政府主导特征明显，企业主体、市场主导的格局尚未完全形成；土地、资金、人才等要素供给不足，等等。
这些问题也早已引起了社会和各级政府的广泛关注，相关部门已经着手探索解决对策，以求为特色小镇高质量发展打下坚实基础。例如，国家发改委为规范特色小镇的发展采取了一系列措施，包括开展部门间的协调、与地方政府会谈和大规模研修培训等。笔者认为，解决特色小镇发展中的问题，可以从以下几点入手，一是凸显特色，千镇千面；二是强调“产业立镇”，发展优势产业；三是坚持政府引导、企业主体、市场化运作的模式；四是严控房地产开发用地比例，杜绝房地产化倾向；五是强化用地、资金和人才保障。
特色小镇的总体发展方向是小规模、产业化、集约化、差异化，具体到2019年，我们预测特色小镇的发展将会有以下六大趋势：
长效机制建立，政策引导特色小镇高质量发展。2018年8月30日，国家发改委发布了《关于建立特色小镇和特色小城镇高质量发展机制的通知》，对特色小镇的发展提出了若干规范管理措施，要求各地区严格对标对表、认真查摆问题、切实加以整改，特色小镇的基本条件得以明确，同时鼓励各地区挖掘多种类型特色小镇，避免模式雷同、难以推广。进入2019年，规范特色小镇建设的长效机制或将进一步建立健全，切实强化对特色小镇的统筹指导、统一行动、协同发力，促进特色小镇高质量发展。
优胜劣汰，资源向头部阵营聚集。2019年将迎来新一批特色小镇的落地实践，随着特色小镇建设逐渐正本清源，具备长远战略规划和产业资源优势的开发商、产业运营商等，将进入特色小镇发展的头部阵营，在市场对资源配置的主导作用之下，资源不断向其聚集，头部效应开始凸显，而缺乏产业资源的运营战略者将退场。
PPP合作模式呈上升趋势。对比特色小镇的各种融资模式可以发现，PPP模式具有其他融资模式不具备的优势，其不仅能够有效解决特色小镇建设的资金缺口问题，减轻地方政府财政压力，还能降低和分散风险，平衡各方面长期利益。目前，PPP模式在特色小镇建设中已被广泛运用，预计未来将继续呈现上升趋势。
坚持产业立镇，产品线条更加清晰。经过几年发展，产业立镇的原则成为业内共识，产业的可持续性及特色性决定小镇发展的活力和前景。2019年，特色小镇的产品线将更加清晰明朗，产业将为小镇的可持续发展提供源源不断的动力。
“旅游+健康养老”成为热门方向。随着《“健康中国2030”规划纲要》的发布，健康中国已上升为国家战略，在惠及全民的基础上，积极突出应对老龄化及老年人健康问题。特色小镇战略和健康中国战略共同促进了健康小镇的积极发展，使其成为地方实现产业提升和经济可持续发展的重要抓手。2019年，健康产业小镇将与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品等行业深度融合，催生健康新产业、新业态、新模式。
文旅小镇热度持续。集产业、文化、旅游、社区等多项功能于一体的文旅小镇，在过去几年一直是特色小镇发展的热点之一，并且这种热度在新的一年里还将持续。旅游业现已从传统、单一的观光游发展成为形式多样、内容丰富、特色显着的旅游，文旅特色小镇的发展也将更加迎合消费者的喜好，提供细致化、定制化、个性化的旅游产品来吸引更多游客。
特色小镇产业已经成为当下中国经济发展的新引擎、新动力，是推进经济转型升级和新型城镇化的新抓手，是践行高质量发展的新平台。从长远看，特色小镇大战略的顺利推进对破解大城市病，加速乡村振兴、产业合理布局、城乡一体化进程都有极为重要的战略内涵。当下经济增长面临较大下行压力，特色小镇大战略的精细实施和加力推进，必然会对投资趋缓、经济下行趋势起到较强的遏制作用，这对实现2019年稳定经济增长、激活民间资本投资等宏观政策目标将有莫大的帮助。进入2019年，我们预测并期待特色小镇的进一步推进可以纠偏务实，真正释放出城乡融合和内需增长的新空间，助推新一轮经济增长和高质量发展。
区块链到底是谁的机会？

综述:老年血脂异常的防治
麦粒:0综述:老年血脂异常的防治
一、流行病学:老年血脂异常的现状
二、老年人血脂异常的危害
三、老年人血脂异常的诊断和控制目标
LDL-C作为首要目标。
目前，绝大多数血脂防治指南有具体的LDL-C控制目标。
四、老年人血脂异常的管理
值得注意的是，老年人营养不良、贫血并不少见，饮食调整时应避免诱发营养不良和贫血;老年人体力活动应量力而行，循序渐进，避免激烈的体力活动;老年人特别是高龄，不鼓励积极的减重。
(1)他汀是调脂治疗的基石: 他汀是治疗血脂异常不可动摇的基石，同时也是关注的焦点。
需要注意的是，目前有关他汀类药物的临床试验中受试者年龄多在60~80岁。
仍缺乏专为老年人群设计的前瞻性、大规模、随机对照临床试验，75岁以上老年人群资料很少，尚无80岁以上高龄老年人的随机大规模临床试验结果。
(3)中小剂量他汀可使多数老年患者血脂达标: 人体内胆固醇的来源有两种，即饮食摄入与体内合成，主要为后者。
2013年ACC/AHA血脂指南推荐:临床动脉粥样硬化性心血管疾病(ASCVD)且年龄≥75岁患者应使用中等强度的他汀;糖尿病，年龄40~75岁，LDL-C在1.8~4.1 mmoL/L，且没有临床ASCVD患者应使用至少中等强度他汀，使LDL一C降低30%~49%。
(4)老年人的强化他汀治疗: 老年患者是否接受强化他汀治疗，目前还存在争议，但越来越多的研究显示，强化他汀治疗即使对于老年患者，也有着重要价值。
几项他汀研究的亚组分析以及胆固醇治疗试验(CTT)meta分析证实，在年龄组问的效果和不良事件率是相似的。
积极降胆同醇治疗减少心肌缺血研究(MIRACL)，入选3 086例急性冠脉综合症(ACS)，阿托伐他汀每日80 mg，治疗16周，一级终点老年组14%，非老年组22%，绝对风险下降两组相似。
2013年ACC/AHA血脂指南推荐:①临床动脉粥样硬化性心血管疾病(ASCVD)且年龄<75岁需高强度他汀，使LDL-C至少降低50%，除非存在禁忌证或出现他汀类相关不良事件;②LDL-C≥4.2 mmol/L，推荐同上:③糖尿病，年龄40~75岁，LDL-C在1.8~4.1 mmol/L患者，但估测10年ASCVD风险≥7.5%，可能需要高强度他汀;④没有临床ASCVD或糖尿病的患者，如果LDL-C在1.8~4.1 mmol/L，且估测的10年ASCVD风险≥7.5%，高强度他汀类药物治疗则为合理选择。
但对TNT研究老年亚组的分析表明，随着年龄增加，大剂量他汀组主要心血管事件发生率降低，但相关的不良反应明显增加，患者的停药率增加。
不宜为片面追求LDL-C的降幅而过度加大剂量。
降脂药物在老年人中的合理使用: 老年人常患有多种慢性疾病需服用多种药物，加之老年人有不同程度的肝肾功能减退，药物的代谢动力学改变，易于因药物的相互作用而发生不良反应。
应该针对老年患者的特点，在药物使用时最大限度地发挥药物的疗效，精简用药，最大限度规避药物的不良反应。
为了安全使用降脂药物，建议在老年人中注意以下几点:
老年人常存在不同程度的退行性关节、骨骼和肌肉病变，一旦出现肌无力、肌痛等症状，正确判定原因非常重要，注意排除他汀类药物引发的肌病如果难以与老年性骨、关节和肌肉疾病鉴别，需要查血肌酸激酶(CK)。
2011年ESC/EAS指南4推荐:启动治疗前检查CK，如果CK>5×正常上限(ULN)，不使用他汀，复查。
(3)他汀与新发糖尿病: 他汀，尤其是大剂量，增加新发 糖尿病 风险，而老年人本身糖尿病风险就较普通成人高、在选择他汀治疗的老年人群时应注意以下两点:①对于心血管病高危患者，相比其心血管获益，他汀增加新发糖尿病风险小，因此无需改变现行的他汀类药物治疗推荐意见;②对于心血管风险较低的患者，采用他汀类药物治疗，则需警惕上述风险，定期监测血糖，不宜采用大剂量他汀治疗。
鉴于不同他汀代谢途径的差异，美国肾脏病基金会和改善全球肾脏病预后组织(KDIGO)指南推荐CKD患者他汀治疗剂量的调整建议，在6种他汀类药物(阿托伐他汀、普伐他汀、辛伐他汀、洛伐他汀、氟伐他汀和瑞舒伐他汀)中，只有阿托伐他汀和普伐他汀治疗在肾小球滤过率30~90、<30和<15 ml•min -1 •1.73m -2 范围均不需被调整。
(5)他汀对认知的影响: 老年人随着年龄的增加，出现认知障碍的风险增加。
但在停用他汀类治疗后是可逆性的。
(6)谨慎使用联合调脂治疗: 严重混合型高脂血症，他汀类效果不佳时，可考虑与其他调脂药物联合。
随访和监测血脂的频度: 定期监测血脂水平。
五、老年人调脂治疗的现状
老年血脂异常存在明显的治疗不足现象:一方面是老年人群较少进行血脂的筛查，另一方面与患者和医师对老年血脂异常未予足够重视有关。
综上所述，老年血脂异常已成为一种流行病，但我国对防治老年血脂异常还存在知晓率、治疗率和控制率低的问题，临床实践与指南的标准仍有较大差距。

在讲Barra之前，我们先系统地捋一下历史上因子模型的发展时间线：
1952，马科维兹（Markowitz）均值方差模型，通过各种资产组合分散风险，锚定风险实现收益最大化or锚定收益实现风险最小化，即“有效前沿”概念的产生；
1964，夏普（Sharpe）等人在均值方差的基础上导出了资本资产定价模型（CAPM），他们将风险和收益之间建立了一次函数的关系，斜率为“风险溢价”（已经确定的收益与冒风险所得收益之间的差，是投资者要求对其自身承担风险的补偿），形成了度量金融投资领域投资绩效的理论基础；
1974，罗森伯格（Rosenberge）第一个提出了多因子模型Barra，他的目的是为一个投资组合的收益和风险来源归因，来源主要有三部分：国家因子、行业因子、风格因子（后面会详细展开介绍）；
1976，罗斯（Ross）提出了套利定价理论（APT），认为套利行为是现代有效市场（均衡价格）形成的决定性因素，即市场未达到均衡将存在无风险套利机会。相较于CAPM只考虑一个市场风险因子（β）之外，考虑了其他宏观经济因子（通胀、GDP、债券利差等）；
2011-2013，Barra发行了针对美国市场的多因子模型版本USE4（US Equity Model4），此外也发行了针对中国市场的版本CNE5（China Equity Model5），基本逻辑方法与USE4一致；
2018，MSCI发布了最新的中国权益市场风险模型CNE6（China Equity Model6），与它的前身CNE5相比，CNE6模型无论从因子数量，还是因子合成方式上，均有了较大改变（后面会详细展开介绍）。
Barra模型的因子有三类——国家因子，行业因子，风格因子。
>>>国家因子
国家因子代表在整个国家中影响所有股票的共同因子，这个影响对所有的股票来说都是一样的，可以理解为全市场的涨跌幅。因此在一个回归模型中，国家因子就用一个常数“1”表示，其收益fc就近似于市场收益，可以用上证指数、深证指数当期收益率替代。
>>>行业因子
行业因子的收益实际上是整个市场的平均收益+行业相对于市场平均收益的差额，但在将国家因子单独作为一个变量之后，行业因子收益率中便将市场收益的部分剥离，只剩下这个行业的收益减去全市场的收益；一般来说按照申万一级31个行业进行划分，fi1-fi31为其对应的各个板块当期收益率。
>>>风格因子
风格因子主要包括股票的一些指标参数，例如规模、价格、动量，波动率、等等，但这些指标之间相关性较大，所以在选择的时候会尽可能精简，避免多重共线性。理论上在因子的选择上需要满足如下三个条件：
1 . 对该风格因子的暴露为1
2. 对其他风格因子的暴露为0
3. 对所有行业因子的暴露为0
换而言之，各个因子之间应相互独立，相比于国家因子和行业因子，它对不同股票之间回报率差异的解释力度更大。
有8个纯因子测试结果显著，与当前CNE6中分类一致：
以易方达新经济为例，通过CNE6的分类我们可以清楚的看到其在风格上的收益风险归因情况：
假设易方达新经济在动量因子上的暴露值为0.99，全市场动量因子收益率为10%，0.99*10%=9.90%，9.90%就表示易方达新经济在动量因子上的收益率。
由此可见，对于易方达新经济（001018.OF）来说，在2021年6月30日，风格配置收益表现中贡献最大的是波动性（12.59%）和动量（9.90%）两个因子，贡献最低的是股息率因子（-2.18%）。
总而言之，Barra因子模型就是将一只股票的收益风险分解为国家、行业、风格三大类上，其中风格因子对不同股票回报率差异的解释力度更大，但是选择上比较主观，因为要保证各个因子之间相互独立，避免多重共线性。
现代国内权益市场比较通用的是2018年MSCI发布的CNE6因子模型，但值得注意的是这只是股票的收益在风格上的归因分解，与传统的Brinson模型（将股票收益分解为基准收益、行业配置收益、个股选择收益及交互收益）并不冲突。大牛量化：QMT--运行速度最快的量化交易系统大牛量化：恒生Ptrade--云端最方便的量化交易系统

病理学名词解释dic
弥散性血管内凝血（disseminated intravascular coagulation；DIC）不是一种独立的疾病，而是许多疾病在进展过程中产生凝血功能障碍的最终共同途径，是一种临床病理综合征。由于血液内凝血机制被弥散性激活，促发小血管内广泛纤维蛋白沉着，导致组织和器官损伤；另一方面，由于凝血因子的消耗引起全身性出血倾向。两种矛盾的表现在DIC疾病发展过程中同时存在，并构成特有临床表现。在DIC已被启动的患者中引起多器官功能障碍综合征将是死亡的主要原因。国内尚无发病率的报道。DIC病死率高达31%～80%。(I_M_G)扩展资料：DIC的病因来自于基础疾病。感染性疾病和恶性疾病约占2/3，产科灾难和外伤也是DIC的主要病因。诱发DIC的基础疾病包括：①全身感染/严重感染，包括细菌、病毒、寄生虫、立克次体等。②外伤，包括多发性创伤、大面积的灼伤、脂肪栓塞等。③器官损害，见重症胰腺炎等。④恶性肿瘤，包括各种实体瘤、白血病、骨髓增生性疾病等。⑤产科灾难，包括羊水栓塞、胎盘早剥、死胎综合征等。⑥其他，如严重肝衰竭、严重中毒或蛇咬伤、输血反应、器官移植排异反应等等。参考资料来源：搜狗百科-弥散性血管内凝血
DIC,即弥散性血管内凝血，指在某些致病因子作用下凝血因子或血小板被激活，大量促凝物质入血，从而引起一个以凝血功能失常为主要特征的病理过程。主要临床表现为出血、休克、器官功能障碍和溶血性贫血。是许多疾病发展过程中出现的一种严重病理状态，是一种获得性出血性综合征。
弥散性血管内凝血，是指在某些致病因子的作用下，大量促凝物质入血，凝血因子和血小板被激活，使凝血酶原增多，微循环形成广泛微血栓，继而因凝血因子和血小板的大量消耗，引起继发性纤维蛋白溶解功能增强，使机体出现以止、凝血功能障碍为特征的病理生理现象。

速读丨2023年政府工作报告
2022年是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加大宏观调控力度，实现了经济平稳运行、发展质量稳步提升、社会大局保持稳定，我国发展取得来之极为不易的新成就。■全年国内生产总值增长3%。■城镇新增就业1206万人。■居民消费价格上涨2%。■粮食产量1.37万亿斤，增产74亿斤。■新增减税降费超过1万亿元，缓税缓费7500多亿元。■免除经济困难高校毕业生2022年国家助学贷款利息并允许延期还本。■就业形势总体保持稳定，经济增长正在企稳向上。■国内生产总值增加到121万亿元，五年年均增长5.2%。■城镇新增就业年均1270多万人。■全社会研发经费投入强度从2.1%提高到2.5%以上。■高速铁路运营里程从2.5万公里增加到4.2万公里，新建改建农村公路125万公里。■货物进出口总额年均增长8.6%，突破40万亿元、连续多年居世界首位。■基本养老保险参保人数增加1.4亿、覆盖10.5亿人。■成功举办了简约、安全、精彩的北京冬奥会、冬残奥会。■新冠疫情防控取得重大决定性胜利。■城乡居民医保人均财政补助标准从450元提高到610元。■推行药品和医用耗材集中带量采购，降低费用负担超过4000亿元。■实施三孩生育政策及配套支持措施。来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，持续改善民生，保持社会大局稳定，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。■国内生产总值增长5%左右。■城镇新增就业1200万人左右，城镇调查失业率5.5%左右。■居民消费价格涨幅3%左右。■居民收入增长与经济增长基本同步。■进出口促稳提质，国际收支基本平衡。■粮食产量保持在1.3万亿斤以上。■单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降。■把恢复和扩大消费摆在优先位置。■多渠道增加城乡居民收入。■推动外资标志性项目落地建设。■有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，防止无序扩张，促进房地产业平稳发展。■稳定粮食播种面积，抓好油料生产，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。■完善农资保供稳价应对机制。■加强农田水利和高标准农田等基础设施建设。■深入实施种业振兴行动。■强化农业科技和装备支撑。■发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道。■巩固拓展脱贫攻坚成果，坚决防止出现规模性返贫。■加强城乡环境基础设施建设，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程。■支持刚性和改善性住房需求，解决好新市民、青年人等住房问题。■大力发展职业教育，推进高等教育创新。■推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。来源 |新华社、新闻联播、中国网

本文从金融、财政、消费、投资以及进出口等五个方面分析了中国经济的运行态势，并预测了2006年的经济走向。2006年货币政策仍然会继续强调“稳健”，保持连续性和稳定性；财政政策将重点向解决民生和“三农”问题以及刺激消费和调整经济增长方式等方面倾斜；消费价格总水平涨幅在2％左右；投资结构和领域将发生改变，增长速度将会有所下降；出口将从超常规增长期向平稳增长期转变。2006年，中国经济将保持8．8％～9％左右的增长。
普京第一任期在政治、经济与外交领域都取得了明显的业绩，这成为其顺利连任的一个重要原因。普京连任后，其治国方略与政策同第一任期一样，即仍将以俄罗斯思想为治国思想，继续实行政治上集权化与经济上自由化政策。从国内政策的总趋势来看，都将围绕加速经济发展与加强中央权力这两个轴心采进行。政治上集权化不大可能发展到极权化或独裁政治。2010年实现GDP翻番目标存在的困难不能低估。
由于市场机制与行政权力机制分别存在着失灵现象，第三种社会资源配置机制应运而生，这就是“协理”机制。其核心是无政府而有管理，无市场而迭自治与协调，社会关系网络是其基本存在形态，伦理原则是其力量基础，而既非国家产权也非私人产权的“人际产权”是其适用领域。今天它已经成为克服市场机制与政府机制的缺点、建设和谐社会的基本社会机制。
社会公平是建设和谐社会的根本，但这在很大程度上要取决于如何理解社会公平以及如何处理公平与效率的关系。本文试图澄清公平或正义的内涵以及公平与效率的关系，进而对如何选择符合效率的公平原则提出建议。社会公平的本质是社会和谐而不是平等，由社会公平的本质可推出，社会公平的内涵至少包括正义的本质、正义的形式原则、正义的具体内容与实现正义的机制等四个要素。公平的具体内容是随着历史的变化而变化的。我国目前的社会发展阶段所适用的社会公平或正义原则应当是在强化“权利平等”和“按贡献分配”两大原则的基础上力所能及地偏向社会贫困群体。
《中国-东盟全面经济合作框架协议争端解决机制协议》是落实《中国-东盟全面经济合作框架协议》的重要组成内容，对于中国和东盟全面的经济贸易合作将起到重要的推动和促进作用。该文件创设了富有自己特色的争端解决机制，为未来的中国-东盟自由贸易区提供必要的法律基础和保障，是自由贸易区赖以生存和发展的基本制度安排。
特定产品过渡性保障机制是中国入世议定书中最具争议的内容之一。中国入世议定书第16条规定，如果中国的进口扰乱了其他WTO成员的国内市场，该WTO成员可以针对急速增加的中国进口采取保障措施。该机制允许其他WTO成员在一定条件下只针对来源于中国的产品进口采取保障措施，不同于WTO《保障措施协议》所要求的在最惠国原则基础之上不对产品的来源进行选择性实施保障措施的规定。本文的目的就在于探讨中国入世议定书第16条特定产品过渡性保障机制与WTO《保障措施协议》的关系，尝试回答WTO《保障措施协议》能否适用于特定产品过渡性保障机制这一问题。
迄今为止，我国有关信用证欺诈例外的成文法制建设尚处于空白状态，为了更好地借鉴国外的经验完善国内体制，本文拟对信用证欺诈例外的产生、发展、特征及具体司法操作中何谓欺诈、欺诈例外的排除适用问题等作一系统研究，并就我国在司法实践中存在的问题进行探析，提出自己的一些看法。
医疗保险制度的建设不应参照养老保险制度，而应在“支出分配”的基础上，以互济为思路、以统筹为方法、以大病为重点，人人参与，国家企业个人三者分担费用，取消个人账户，建立公共医疗保障基金。我国医疗保险制度建设，城镇可形成企业、机关、单位和居民“四位一体”，个人缴费与企业和国家负担相结合模式，农村以“县-市”为中心，家庭缴费、集体公益积累基金与地方政府补助相结合模式。
本文探讨了我国构建可持续发展养老保险制度的外部环境，从人口老龄化、就业人口、流动人口、经济增长、收入分配状况、政府职能、公共政策的支持、法律环境等方面对养老保险制度可持续发展的影响作了较为深入的分析，并提出了改善养老保险发展的外部环境的措施建议。
本文从中国银行信贷和海外上市公司融资额两股资本流变化对中关贸易逆差影响的新角度，分析了中美贸易逆差未来的可持续性问题。文章揭示了两个方面的内容：首先通过实证分析得到了中国目前的资本流变化是维持中美贸易逆差上升原因之一的结论，并据历史经验等分析方法，预计了资本项目的开放对美国目前以资本顺差融资高消费这一循环过程将有平缓的促进作用；另一方面本文从未来投资者投资偏好的转向，及公债供应国未来可能出现的金融行为逆转两方面分析了中国政府对美国公债的购买这一投资策略的可持续性。文章最后从国际合作、共赢、共荣的角度，提出了解决该问题的突破口。
本文透过柔性管理思想的视角，提出基于内在精神和优良价值观为核心的柔性管理，给现代服务业提出新的内部营销战略思维，为上海现代服务业提升营销观念、树立优质服务观、抓住世博会契机、实现与上海世博会的良性互动提供一些启示。
农业的发展事关国计民生。面对近年来我国农业发展的滑坡现状，如何在经济发展过程中促进我国农业的进一步发展已成为新一届政府的重要执政内容。本文从政府介入农业的理论阐释入手，首先证明了政府财政对农业发展的支持保护作用，进而分析了我国支农资金在总量和结构上存在的偏差，并尝试性地提出了相应的政策措施。
2003年下半年以来，国际油价在震荡上行中连创新高，标志着高油价时代的到来。国际油价的飙升是多种因素交互作用的合力结果。虽然油价对世界经济的冲击在弱化，这些年来油价上涨也没有引发世界经济危机，但油价长时间的高位运行拖累了各国经济增长的速度，而且对石油需求缺口不断扩大的中国经济产生了不可忽视的影响。
本文是对我国监管部门2001年以来提出的在上市公司建立独立董事和审计委员会的执行效果研究。通过对沪深两市2002-2004年51家舞弊公司进行配对研究发现审计委员会在我国自2002-2004年的执行效果显着于独立董事。为此文章提出了一些政策建议。

央行上缴万亿利润：货币政策开始为财政政策供血
正文
1、央行向中央财政上缴结存利润超万亿看似是一次货币政策的宽松，实质则是财政政策的积极有为。
1）财政存款的支出当然具有基础货币增量的效应，但是很明显这次央行上缴利润的最终目的是支持财政的扩张。这大体可由李克强总理在参加经济界委员联组会时的表述看出，“可用财力明显增加主要是特定国有金融机构依法上缴近年结存的利润。这笔资金前年和去年没有使用，为今年留下了政策空间。”
2）在目标赤字率低于往年，专项债规模不增的情况下，按照政府工作报告的说法，财政支出的来源会比往年更依赖于国有资本经营这本账以及预算稳定调节基金。此次央行上缴利润即是通过国有资本经营收入补充财力的举措，因此是对政府工作报告的具体落实。
2、在零余额账户制度约束下，财政存款的资金拨付很难滞留在商业银行中，而是直接通过财政过渡账户支付到企业、居民的一般性存款账户中。
1）这种直达机制避免了流动性淤积在银行间市场，而是尽可能将更多地资金参与到信贷投放中。这从央行表述的“主要用于留抵退税和增加对地方转移支付，支持助企纾困、稳就业保民生”的用途中可以看出。
2）因此，此次上缴利润释放给商业银行的负债增量远低于资产的增量，从而向下的资金缺口对利率债并不有利。
3、从结存利润按月均衡上缴的节奏与规模来看，央行的意图并非是扩张基础货币。每月1000亿元的资金释放规模只相当于每月国库现金转存商业银行的规模，更何况公开市场操作与财政存款之间常存在对冲作用。因此，本身对流动性影响有限。
4、综上，央行上缴利润体现出了货币政策与财政政策协调联动实现稳增长的目标。而在稳增长政策运用中，货币政策对利率债是利多的，而财政政策是利空的。两者的差异在于，货币政策在增加银行间资金面后，实体经济根据自身的融资需求，自我选择是否进行资本开支；而财政政策则会直接造成资金需求的上涨。因此，货币政策下银行间市场流动性的增加会刺激银行的配债行为，但是财政政策并没有这种效果。
风险提示：货币政策超预期，经济复苏超预期。

生物医用纺织品
《生物医用纺织品》是2011年中国纺织出版社出版的图书，作者是王璐。
内容简介
生物医用纺织品是纺织科学与技术、材料学、医学和生物学等相关学科共同发展的产物。《生物医用纺织品》较为系统地总结了生物医用纺织品研发的一般思路及技术流程，比较详细地阐述了移植用制品、体外治疗用制品、人工器官用制品、卫生保健与防护用品四大领域中的典型生物医用纺织品的设计理念、实现方法和技术、产品评估以及发展趋势。此外，特别描述了组织工程技术与医用纺织品的结合以及智能医用纺织品的研究与开发，还介绍了医用制品标准、基本法规以及相关的供给体系。《生物医用纺织品》可供纺织科学与工程及生物材料等领域的科研人员阅读，可作为高等院校相关专业师生的教学参考书，亦可作为医疗器械相关企业技术研发人员的参考资料。
图书目录
第1章 生物医用纺织品导论
1.1 生物医用纺织品——交叉学科的产物
1.2 生物医用纺织品的历史回顾
1.3 生物医用材料及其分类
1.3.1 生物医用材料
1.3.2 生物医用材料的分类
1.3.3 生物医用纺织材料的分类
1.4 生物医用纺织品研发的一般思路和程序
1.5 医用纺织材料的现状与未来
1.5.1 医用纺织材料的现状
1.5.2 医用纺织材料的未来
第2章 医用纺织品的生物学基础
2.1 生物学、生物化学及医学基础
2.1.1 有机体的元素组成
2.1.2 生物小分子
2.1.3 生物大分子
2.1.4 细胞
2.1.5 组织
2.1.6 器官
2.1.7 系统
2.1.8 炎症与感染
2.1.9 坏死与凋亡
2.1.10 伤口愈合
2.2 生物医用材料引发的宿主反应
2.2.1 宿主反应
2.2.2 生物相容性
2.2.3 炎症反应
2.2.4 感染
2.2.5 栓塞
2.2.6 生物环境对生物材料的影响
2.3 生物医用材料的降解
2.3.1 生物降解的概念
2.3.2 生物环境及其作用
2.3.3 聚合物的降解过程
2.3.4 生物环境对金属及陶瓷的影响
2.3.5 生物材料的钙化
2.3.6 可降解生物材料降解性能的评价
2.4 生物医用材料的生物学评价
2.4.1 医疗器械生物学评价基本原则
2.4.2 生物学评价试验概述
2.4.3 生物学评价试验选择
2.4.4 医疗器械生物学评价流程
2.5 与血液接触医疗器械的生物学评价
2.5.1 血液相互作用特性
2.5.2 试验与血液相互作用类别
2.5.3 试验类型
2.6 生物医用材料的体外细胞学评价
2.6.1 样品制备
2.6.2 细胞系
2.6.3 培养基
2.6.4 细胞原种培养制备
2.6.5 试验步骤
2.6.6 试验报告
2.6.7 结果评价
第3章 生物医用纤维材料
3.1 概述
3.2 天然高分子纤维材料
3.2.1 纤维素及其衍生物纤维材料
3.2.2 甲壳素及其衍生物纤维
3.2.3 胶原蛋白纤维
3.2.4 丝素蛋白及丝素纤维
第4章 移植用制品
第5章 体外治疗用制品
第6章 卫生保健医用纺织品
第7章 人工器官用制品
第8章 组织工程医用产品
第9章 智能医用纺织品
第10章 医用制品标准及基本法规
第11章 医用制品的产业化及其供给体系
附录1 纺织工艺
附录2 “生物医用纺织材料与技术”相关机构及网站

冒泡排序(Bubble Sort)是一种简单的排序算法.它重复地走访过要排序的数列,一次比较两个元素,如果它们的顺序错误就把它们交换过来.走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换,也就是说该数列已经排序完成.
比较相邻的元素.如果第一个比第二个大,就交换它们两个;
对每一对相邻元素作同样的工作,从开始第一对到结尾的最后一对,这样在最后的元素应该会是最大的数;
针对所有的元素重复以上的步骤,除了最后一个;
选择排序(Selection Sort)是一种简单直观的排序算法.它的工作原理:首先在未排序序列中找到最小(大)元素,存放到排序序列的起始位置,然后,再从剩余未排序元素中继续寻找最小(大)元素,然后放到已排序序列的末尾.以此类推,直到所有元素均排序完毕.
n个记录的直接选择排序可经过n-1趟直接选择排序得到有序结果.具体算法描述如下:
初始状态:无序区为R[1..n],有序区为空;
第i趟排序(i=123...n-1)开始时,当前有序区和无序区分别为R[1..i-1]和R(i..n).该趟排序从当前无序区中-选出关键字最小的记录 R[k],将它与无序区的第1个记录R交换,使R[1..i]和R[i+1..n)分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区;
插入排序(Insertion Sort)的算法描述是一种简单直观的排序算法.如果有一个已经有序的数据序列,要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数,但要求插入后此数据序列仍然有序,这个时候就要用到一种新的排序方法 -  - 插入排序法插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中,从而得到一个新的,个数加一的有序数据.
从第一个元素开始,该元素可以认为已经被排序;
取出下一个元素,在已经排序的元素序列中从后向前扫描;
如果该元素(已排序)大于新元素,将该元素移到下一位置;
重复步骤3,直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置;
归并排序(Merge Sort)是建立在归并操作上的一种有效的排序算法.该算法是采用分治法(Divide and Conquer)的一个非常典型的应用.归并排序是一种稳定的排序方法.将已有序的子序列合并,得到完全有序的序列;即先使每个子序列有序,再使子序列段间有序.若将两个有序表合并成一个有序表,称为2-路归并.
把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列;
对这两个子序列分别采用归并排序;
将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列.
快速排序(Quick Sort)的基本思想:通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分,其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小,则可分别对这两部分记录继续进行排序,以达到整个序列有序.
快速排序使用分治法来把一个串(list)分为两个子串(sub-lists).具体算法描述如下:
重新排序数列,所有元素比基准值小的摆放在基准前面,所有元素比基准值大的摆在基准的后面(相同的数可以到任一边).在这个分区退出之后,该基准就处于数列的中间位置.这个称为分区(partition)操作;
递归地(recursive)把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序.
堆排序(Heap Sort)是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法.堆积是一个近似完全二叉树的结构,并同时满足堆积的性质:即子结点的键值或索引总是小于(或者大于)它的父节点.
将初始待排序关键字序列(R1R2....Rn)构建成大顶堆,此堆为初始的无序区;
由于交换后新的堆顶R[1]可能违反堆的性质,因此需要对当前无序区(R1R2......Rn-1)调整为新堆,然后再次将R[1]与无序区最后一个元素交换,得到新的无序区(R1R2....Rn-2)和新的有序区(Rn-1Rn).不断重复此过程直到有序区的元素个数为n-1,则整个排序过程完成.

18世纪因那场名为“启蒙运动”的知识革命而被后世称为“理性时代”。启蒙运动延续了文艺复兴时期开始出现的对世俗的关注，其主要理念是摆脱专制与迷信，信仰人性之善和人人平等。
启蒙运动的代表包括：法国的伏尔泰、孟德斯鸠、卢梭和百科全书学派，美国的杰斐逊和富兰克林，德国的康德等。伏尔泰著有《哲学通信》、《牛顿哲学的精神》等，反对天主教和君主专制，倡导民主专制、平等与自由，影响了后来资产阶级的民主、自由、平等思想；孟德斯鸠著有《论法的精神》，提倡司法独立，直接影响了后来资产阶级的立法、行政、司法的“三权分立”；卢梭著有《论人类社会不平等的根源》、《社会契约论》，相信人性本善和人类的乐观本质，社会使人变得好胜贪婪和腐化堕落，他批判了托马斯.霍布斯人类被自身利益驱使、在天性中生存即是在争斗中生存的观点，强调人类被激情驱使；以德尼.狄德罗为代表的百科全书学派主编的《百科全书》总结了涵盖从科学技术到哲学思想等各种知识；以杰斐逊和富兰克林在起草的《独立宣言》中集中阐发了资产阶级思想；康德著有《道德形而上学基础》等，在道德哲学领域拥有重要地位，其著名的“绝对命令“认为每个人行动的最大指引应该都是这个行动会成为世界普遍准则，因此任何人在任何地点、任何世界都会这样行动，真正符合道德的行为是出于对责任的理性接受，而非出于愧疚、个人利益或同情。
同时，经济层面的工业革命带来了大规模、机械化生产。1769年詹姆斯.瓦特改良蒸汽机改变了新型工厂的动力供给方式。自由派经济学奠基人亚当.斯密在《国富论》中阐发了自由主义的经济思想，提出“看不见的手”的理念，指出生产中产生的价格和利润会自动调整分配给所有人，不仅仅是工厂主。18世纪科学技术快速发展。艾萨克.牛顿发现万有引力证明力是连接世间万物的存在。18世纪中期，卡尔.林奈建立生物分类系统。18世纪所有科学进步的基础是数学的发展，哈雷关于彗星的研究和拉瓦锡关于的化学的研究均以此为基础，由牛顿和莱布尼茨同期发展的微积分是所有运动研究的先决条件。

为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控中的个人信息保护，积极利用包括个人信息在内的大数据支撑联防联控工作，中央网信办2020年2月9日公开发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，明确为疫情防控、疾病防治收集的个人信息，不得用于其他用途。任何单位和个人未经被收集者同意，不得公开姓名、年龄、身份证号码等个人信息。
2020年4月，一则警方通报将疫情防控期间公民个人信息安全问题带入公众视野。青岛公安发布通报称，3名犯罪嫌疑人因造成某中心医院出入人员名单在社会上转发传播而被依法行政拘留。类似事件并非孤例，据公安部统计，截至4月15日，全国公安机关共处罚网上传播涉疫情公民个人信息违法人员1522名。
对于因防疫需要收集到的个人信息，必须严格做到专采专用。要防止商业机构假借防疫之名随意收集公民信息，对不需要的个人信息及时销毁。
面对突如其来的疫情，有关部门主动收集相关个人信息不仅是疫情防控工作的必要步骤，也是高效阻断疫情传播的重要手段。疫情防控工作的有效性高度依赖疫情信息的监测、收集、报告、分析、发布机制，只有及时、准确、全面地获取、处理，才能支撑起科学、有效、快速的防疫决策和应对。比如各地推出的“健康码”，既能帮助社区、街道等更好开展防疫工作，又能为高效便捷复工复产提供方便。
但涉疫情防控个人信息不仅要重视收集使用，更要重视管理保护。现实中，一些超市、餐馆、银行等公共场所的个人信息登记表随意摆放、无人看管，来往人员可随意翻看。一些企业不使用政府推广的个人信息登记二维码，而是单独开发自己的软件系统，埋下了个人信息泄露的风险隐患。公众个人信息一旦被窃取，就有可能被犯罪分子利用，造成人身财产损失。
利用大数据提升疫情防控效率与强化个人信息保护之间需要统筹兼顾、相得益彰。随着疫情防控工作步入常态化，不论是相关部门还是个人，都应掌握好知情权与隐私权的平衡，避免造成次生伤害。一方面，收集疫情防控工作所必需的个人信息应参照相关标准规范，坚持最小范围原则，仅收集必需的个人信息。另一方面，各地各部门要对采集、汇总、共享、披露等多个环节实施严格监管，做好个人信息保护工作，以防出现数据泄露、丢失、滥用等情形。
此外，还应形成疫情防控期间个人信息登记、存储、销毁的全链条管理机制。主管部门应对主管领域企业、单位登记的个人信息储存管理情况摸排督查，一旦出现泄露要严肃追责、依法惩处;对不再需要的个人信息，应及时销毁。
聊城新闻网手机版频道,专门显示国际时事、综述评论及图片的栏目,主要包括独家新闻、国际博览、新闻人物、评论分析、媒体聚焦等。

2020最新自考新闻学概论重点复习资料00633
自考新闻学概论重点复习资料(最新版本教材 2017 新闻学的诞生与发展 P36 19 世纪中后期,德国诞生了世界上最早的新闻学研究论著和新闻学研究机构。
结绳记事，体现出人类早期传播活动中信息 传播与新闻传播杂揉的特征。
P36 简述新闻学定义
新闻学属于社会科学:新闻学是研究人类新闻传播现象的本质、揭示人类新闻活动规律、具有强烈人文 色彩的一门社会科学。
新闻学是研究新闻媒介传播什么、如何传播以及怎样取得良好传播效果的一门科学。
新闻学是在社会科学和人文科学的边界诞生出来的一个年轻学科。
新闻学是一门年轻的实践性学科。
P37 简述现代新闻学的学科结构及其研究内容
现代新闻学的学科结构包括四个部分:理论新闻学、历史新闻学、应用新闻学、管理新闻学。
1.理论新闻学研究新闻传播现象的本质及特征，揭示新闻传播活动、新闻传播的基本规律以及新闻传播现象与整个社会系统的互动关系。
理论新闻学可分为宏观研究(侧重新闻业发展趋势)、中观研究(侧重传播体制特点的考察)、微观研究(侧重对具体问题和现象的探察和考证)。
历史新闻学可分为通史研究(是对全世界、某个国家 新闻传播历史进行全过程研究)、断代史研究(某个特定历史阶段的新闻传播活动进行横断面研究)、专门史研究(是对通 史和断代史中某个媒体、新闻人物、新闻事件及特定新闻主题的研究与分析) 3.应用新闻学的研究对象是新闻传播活动的基本流程、操作方法和一般规律等问题。
P38 1998 年新闻传播学由过去的三级学科提升为一级学科。
2011 年新闻学下设三个三级学科:新闻理论、新闻史、新闻实务; 传播学下设三个三级学科:广告学、公共关系、编辑出版学。
P38 新闻学与传播学的关系:①两者在发展演变的过程上中，形成了紧密相连的互动关系。
新闻学对传播学的诞生起过催生作用，传播学的研究范畴也包括新闻舆论。
在网络媒体诞生后，二者相互融合的趋势日益鲜明。
②新闻学是具体科学的研究，属于专业研究，对传播学研究有提供材料、充实内容的作用;传播学是一般科学的研究，属于社会研究，对新闻学研究的内容和方法有规范、指导的作用。
③研究对象、研究重点有较大差别。
P38 简述新闻学与传播学的研究对象、研究重点
2.新闻学的研究对象是新闻媒介及活动，主要包括报纸、期刊、广播、电视和网络新闻;传播学的研究对象是所有大众传播媒介，既包括报纸、期刊、广播、电视、书籍、电影、互联网和手机，也包括社交媒体等新媒体形态。
3.新闻学以“报学”研究为基础，偏重于微观研究、局部研究和单项研究;传播学以通信科学、信息科学等新兴学科为基础，结合社会学、心理学和政治学等社会科学，侧重于宏观研究、整体研究和双向研究。
P38 2002 年，美国哥伦比亚大学新闻学院教授詹姆斯.凯里在《新闻教育错在哪里》一文中提出了三个原则:①新闻或新闻教育不能与广告、传媒、公关视为一体②作为一种独特的社会实践，新闻不能与传播混淆③新闻是民主的另一个途径-- 没有民主就没有新闻。
P39 1845 年德国普尔兹的《德国新闻事业史》是世界上最早的新闻史专著.1895 年德国科赫在海德堡创办最早的新闻学研究所。
P39 1897 年美国宾夕法尼亚大学设立新闻学讲座。
1903 年密苏里大学创办新闻学院。
1916 年英国伦敦大学开设新闻专业课程。
P39 美国早期新闻学研究的经典之作:①李普曼的《公众舆论》对刻板成见、拟态环境、公众兴趣、公意的形成和民主形象等问题进行了精辟而深刻的探讨。
“议程”;②约斯特的《新闻学原理》对新闻学基础理论的范围进行了最早的描画; P39 1956 年由西伯特、彼得森、施拉姆撰写的《传媒的四种理论》(又称《报刊的四种理论》)出版，这本著作从新闻业与政治 制度的关系角度出发，研究不同社会政治制度下新闻媒介的控制和自由问题，从宏观角度探讨了新闻媒介与社会的关系。
开创了比较新闻学的先河，填补了大众传播研究的空白，也标志着传统新闻学与大众传播研究融合发展的开端。
P40 西汉时期出现书写在竹简和绢帛上的“邸报”;唐玄宗时期出现“进奏院状”;宋代出现由政府中枢部门统一管理发布的正式官报“邸报”;清代出现了民间报房，出版《京报》。
1872 年创办上海的《申报》誉为研究中国近现代史的“百科全书”。
P40 多选四位近代新闻学的代表人物:①最早倡议创办近代报刊的是太平天国期间的洪仁玕。
②最早论述报刊功能的人清代王 韬，是中国历史上第一位报刊政论家，1874 年王韬在香港创办中国第一份倡导变化自强的报刊《循环日报》，撰写了三篇 专论《论日报渐行于中土》、《论各省会城宜新设报馆》、《论中国自设西文日报之利》。
③郑观应的《盛世危言》提出从政治、经济、教育等多方面对中国社会进行改造，主张“民心无不惬，民志无不伸”。
④梁启超的《论报馆有益于国事》《清 议报一百册祝辞并论报馆之责任及本馆之经历》，其中《论报馆有益于国事》提出报纸有“耳目喉舌”之用。
原创文档，请勿转载!
1 P41 五四运动前后，中国新闻学研究正式拉开帷幕。
14 日，北京大学新闻学研究会成立，是我国第一个新闻学研究机构，北大校长蔡元培担任会长，徐宝璜和邵飘萍担任研究会导师。
研究会出版了《新闻周刊》，是当时中国唯一传播 新闻学知识的报纸，也是中国最早采用横排式的报纸之一。
①徐宝璜的《新闻学》 中国第一部新闻理论著作;②邵飘萍 的《实际应用新闻学》中国第一部新闻实务研究著作;

【建筑装饰深度报告】新冠疫情已经开始向全球其他国家蔓延，对我国宏观经济的影响不仅在于国内短期生产的停滞，可能还在于外部需求的收缩，不仅在于供给出现问题，最终亦会对需求产生较大扰动。基建作为应对短期宏观经济剧烈冲击的传统手段，这一次又将发挥怎样的作用，在目前的政策下尚不明了。本篇报告希望通过长周期的复盘，梳理近20多年基建投资的波动，阐明经济危机对基建周期的影响，从更长的视角看待本次疫情的冲击，推演疫情之后基建的可能走势，并对基建板块做出投资建议。经济危机与基建周期中国的基建是有周期的，不同周期中基建扩张的驱动力是不同的。最近二十多年中基建投资经历了两个阶段，分别是1998-2007年、2008年至今，有意思是这两个阶段的划分均始于经济危机，即亚洲金融危机和美国次贷危机，在两次危机中基建均扮演了重要角色，而危机之后宏观经济以及基建的走势却截然不同。亚洲危机之后中国经济在国际化、城镇化、工业化的共振驱动下进入了一段强劲的增长时期，直至美国次贷危机爆发。这期间基建作为经济增长的结果，经历了内生扩张的阶段，地方政府的杠杆并没有显著提升。而美国次贷危机之后，基建在宏观经济进入下滑周期中开启了杠杆驱动模式，不断作为应对经济下行的逆周期调节工具，这个时期基建投资也呈现出规则的小周期波动的特点，并成为宏观小周期重要的组成部分。1998-2007年：亚洲金融危机中的刺激与之后的内生扩张：1998-2007这一阶段基建投资分为两个部分，一部分是应对亚洲金融危机出现的短期剧烈反弹，另一部分是从2003年开始出现的持续快速扩张。亚洲金融危机时期中央在基建反弹的增量资金中扮演核心角色。而2003年之后的内生扩张时期，基建的核心驱动力是经济增长、财政积累和国家战略合力的结果，基建的扩张并未造成地方政府杠杆的明显上升。这一阶段中国经济在国际化、工业化、城镇化的共振驱动下进入强劲的增长周期，政府财力迅速壮大，西部大开发战略对西部区域的基建形成强力拉动。2008-至今：宏观小周期中的基建周期：2008年四季度随着“四万亿”财政刺激的推出，基建投资乃至整个宏观经济进入了一个新的阶段，即杠杆驱动。宏观经济在不断的内外部冲击与逆周期调节下呈现出规则波动的特征，基建投资结束了内生扩张的模式，出现了显著的小周期，在这一时期基建投资是宏观小周期的重要组成部分，是逆周期调节的工具之一。这一阶段，融资是基建扩张的核心，基建资金经历从表内到表外再回归表内的演变，基建资金对地方政府负债端的依赖更加严重，财政收入对房地产的依赖不断增加，房地产周期与基建高度协同，基建商业模式随着资金组合而不断演变，投融资模式使得基建国企央企的融资属性不断增强。新一轮基建周期的推演新一轮基建周期在疫情之后开启是非常确定的，即使政府降低或放弃原有的经济增长目标，基建的扩张底线是由就业压力和加速疫情之后的经济恢复过程决定的。由于目前基建存在较多限制，基建扩张的合理方向包括：1、释放地方政府的投资意愿，包括考核宽松和融资松绑；2、形成多元的融资组合，解决资金问题的首要是地方与中央的重新平衡，应保持一定规模的土地财政收入，财政赤字可以适当提高，专项债进一步扩容，银行的配套资金需要一定规模的增量；3、储备新订单，在项目模式选择上可以适度运用PPP模式，提升资金杠杆，项目质量保持一定水平，方便企业承接，可以适当将十四五规划的部分重大项目提前；4、在基建细分领域选择上，铁路、水利、市政、城市轨道交通保持一定增长，而5G、智慧城市、教育医疗等新基建可以发力；5、改善企业的现金流或者在降杠杆这一问题上做出让步。疫情之后基建投资可能出现一个爬坡的过程，下半年有望进入加速上行的阶段，本轮基建周期的上升阶段或至少在四个季度。投资逻辑与建议基建板块已经具备趋势投资的价值，核心逻辑有三个方面：第一，政策博弈空间和延伸性较大，契合基建板块的贝塔属性。一方面疫情对经济短期冲击较大，如果进一步蔓延至其他国家，外需可能会造成二次冲击；另一方面根据前文的分析，疫情之后在没有较强的逆周期调节前提下，经济的恢复过程可能较慢，基建政策有进一步博弈的空间。第二，头部企业的基本面抗风险能力和弹性是具备的。基建板块的集中度提升从2015年开始是非常快的，这一点是为市场所轻视的，疫情爆发之前，国企央企的收入增速已经达到15-20%，是2013以来最好水平。如果基建迎来一定刺激，国企央企的收入增速必然再抬升一个水平。从抗风险能力而言，国企央企也是比较强的，现在政策层面已经着重推动重大项目复工，利好国企央企。另外部分国企央企财务报表调节空间较大，业绩存粮比较充足。第三，估值足够低，安全边际充足。目前基建板块估值接近历史底部，央企PE普遍在6倍左右、国企10倍以内、设计龙头10倍上下。建议从宏观小周期的角度看待基建股的投资价值，做中期配置，而非短期交易。关注基建核心资产中国中铁、中国铁建、中国建筑、中国交建、中设集团、苏交科；部分园林企业存在底部出清风险的机会，建议关注诉求明确、寻求转型、受益再融资放松的园林企业等。风险提示：疫情后续走势超预期、经济下滑超预期、政策执行低预期等

中华文明在兼收并蓄中自成独特体系
由于东南临太平洋，北边是大漠及西伯利亚，西面为帕米尔高原，西南横亘着世界最高峰所在的喜马拉雅山脉，崇山峻岭、荒漠和第一大海洋的四面围隔，致使中国的国土疆域相沿构成与大多数亚洲、欧洲、非洲及美洲古老文明距离甚远和相对独立的地理单元。
就内部而言，因地理环境复杂和经济生存条件差异，从新石器时代开始，中华民族大体步入种植族群和游牧族群长期并存的时期，且大多呈现地域上的分离。
长城内外农耕民与游牧民及其不同生活方式的世代并存，也是中华文明与生俱来的特色之一。
隋唐两王朝立国基本实行的是“北朝”制度。
而后，又在统一国度内实施了“南朝”体制与“北朝”体制的整合，到中唐以后整合完毕，国家整体上向“南朝化”过渡。
元朝统一后迎来元明新一轮的南、北制因素的重要整合。
因蒙古草原制度与金朝后期汉法制度混合体的“北制”始终充当元帝国的制度本位，发挥着支配作用，元统一后整合的结果，总体上北制因素占上风。
然明朝“配户当差”户役法，军户和匠籍等世袭，等等，却未曾脱离元制或北制的窠臼。
明前期南北制因素的博弈整合再次以北制占优势。
明中叶以后，南、北制因素开始新的整合。
主要表现在:募兵逐步占主导，“一条鞭法”取代“配户当差”，民营纳税淘汰匠役，隆庆海禁开放，等等。
尤其是“一条鞭法”意味着“纳粮当差”衍变为“完纳钱粮”，应是南制因素压倒北制的里程碑。
总之，五千年来社会历史发展主要依赖东亚大陆自身的内在动力及机制。
东西南北等六七个社会经济发展、民族文化等颇有差异的地域子文明板块的并存融汇整合，遂构成了经济、民族二主线借其为载体来施展表现的情势或机制。
它们不平衡发展的累积性影响和连续的相互作用，导致了中国社会几乎所有方面的根本性变化，也相沿造就了中华文明自成独特体系或发展逻辑。
这种自成独特体系或发展逻辑所缔造的文明成果举世瞩目，也让人叹为观止。
至少在春秋战国、秦汉、魏晋和唐宋，以诸子百家、“四大发明”及文官科举制为代表的璀璨物质文明与精神文明，较长时间领先于世界诸国。
与地中海周边的埃及文明、古希腊-罗马文明、巴比伦文明及印度文明相比，中华文明受到其他古文明影响相对较少，几乎没有遭遇“希腊化”“十字军东征”之类的域外文明冲击。
仅有的一次佛教自印度较大规模的东传，对儒学、道教带来的影响颇大，但最终还是以佛教中国化、儒释道三教融汇等为基本归宿，并没有从根本上撼动儒学的主导地位。
倒是近两千年的北方民族两三次牧马中原甚至统一中国，影响深重，但依然是自古东亚大陆本身农耕、游牧二生产方式长期并存博弈的“老问题”，最终也统统会在中华文明多元一体的历史进程或逻辑中得到消化解决。
其结局就是:五千年中华文明始终没有中断，也没有异化为其他文明或者被外来异质文明所取代。
这既是中华文明的独有优势，客观上又带来新因素、新动力不足及发展前景的某种局限。
后者在秦汉以降通常呈现的帝制王朝周期性崩坏及重建与土地周期性兼并，恰又与马克思“亚洲各国不断瓦解、不断重建和经常改朝换代，与此截然相反，亚洲的社会却没有变化”等理论，存在较多契合或类同。
这或许就是人们对照欧洲五种社会形态递次演进而常常诟病的“缓慢停滞”吧!
今人常常对明清的“闭关锁国”深恶痛绝，认为该政策是中华文明近五六百年落伍滞后的罪魁祸首，这无疑是正确的。
然而，我们仍应清醒地看到，明清“闭关锁国”并非全是偶然，确切地说，乃是相对于隋唐宋元贸易文化开放的另一种政策选择，同样有其赖以生存或顽强表现的深厚社会基础--自给自足的小农经济及官府强力管制等惯性。
在这个意义上，传统文明向现代文明过渡的旅程似乎十分艰难，可谓任重而道远。
而后，从“西学东渐”、新文化运动，到马克思主义思想传入中国，再到改革开放以来全方位对外开放，中华文明终将在兼收并蓄中“涅盘重生”。

3.1.1 利用network语句注入前缀
第3章 BGP 与 NLRI 第 2 章讨论了 EBGP 和 IBGP 会话的建立及维护方式，但是与 IGP 不同，BGP 默认并不 宣告任何可达性信息，因而本章将解释配置 BGP 以宣告 NLRI(Network Layer Reachability Information，网络层可达性信息)的相关技术，同时还将介绍一些简单的路由策略工具，作为下一章深入讨论路由策略的基础知识。
注: NLRI 是一个自定义术语。
可达性信息指的是有关可达目的端的某些信息，网络层指的是 OSI 参考模型的网络层，表示可以在路由表中宣告的信息，通过一个或多个路由器跳可达。
虽然 IPv4 和 IPv6 前缀是最容易理解的 NLRI 类型，但是从广义上来说， BGP 能够携带包括 IP 地址在内的多种可达性信息。
第 6 章将详细讨论 BGP 的多协议能力。
3.1 在 BGP 中配置 NLRI 以及检测与排除 NLRI 故障 在第 1 章和第 2 章曾经强调过，BGP 路由与 IGP 路由采用的是不同的思考方式，例如， BGP 必须独立考虑每个 EBGP 会话，而不是 IGP 域的“全盘”视图。
这种概念上的变化也同样适用于 BGP 宣告的 NLR(I 本章指的是 IPv4 地址前缀)，IGP 的设计初衷是与受信邻居简单有效地交换前缀信息，因而配置 IGP 时通常需要指定 IGP 协议所运行的接口或子网，然后再由 IGP 将这些接口的子网宣告给邻居。
而 BGP 却不“自动”宣告可达性信息，由于 BGP 假定不信任外部邻居，因而仅宣告那些被显式配置进行 宣告的信息。
因此，应该始终记着向 BGP“注入”前缀，当然也可以利用重分发操作将前缀注入到 IGP 中，但区别在于注入是将可达性信息传递给 BGP 的唯一方式。
3.1.1 利用 network 语句注入前缀 将前缀注入 BGP 的最常见也是最可靠的方法就是使用 IOS 的 network 语句，请注意 BGP 的 network 语句与 IGP 的 network 语句之间的区别，千万不要混淆，它们的作用完全不同。

在驱动程序中,当多个线程同时访问相同的资源时(驱动程序中的全局变量是一种典型的共享资源),可能会引发"竞态",因此我们必须对共享资源进行并发控制.lin x内核中解决并发控制的最常用方法是自旋锁与信号量(绝大多数时候作为互斥锁使用).自旋锁与信号量"类似而不类",类似说的是它们功能上的相似性,"不类"指代它们在本质和实现机理上完全不一样,不属于一类. 自旋锁不会引起调用者睡眠,如果自旋锁已经被别的执行单元保持,调用者就一直循环查看是否该自旋锁的保持者已经释放了锁,"自旋"就是"在原地打转".而信号量则引起调用者睡眠,它把进程从运行队列上拖出去,除非获得锁.这就是它们的"不类".但是,无论是信号量,还是自旋锁,在任何时刻,最多只能有一个保持者,即在任何时刻最多只能有一个执行单元获得锁.这就是它们的"类似".鉴于自旋锁与信号量的上述特点,一般而言,自旋锁适合于保持时间非常短的情况,它可以在任何上下文使用;信号量适合于保持时间较长的情况,会只能在进程上下文使用.如果被保护的共享资源只在进程上下文访问,则可以以信号量来保护该共享资源,如果对共享资源的访问时间非常短,自旋锁也是好的选择.但是,如果被保护的共享资源需要在中断上下文访问(包括底半部即中断处理句柄和顶半部即软中断),就必须使用自旋锁. 一,信号量 信号量又称为信号灯,它是用来协调不同进程间的数据对象的,而最主要的应用是共享内存方式的进程间通信.本质上,信号量是一个计数器,它用来记录对某个资源(如共享内存)的存取状况.一般说来,为了获得共享资源,进程需要执行下列操作: (1) 测试控制该资源的信号量. (2) 若此信号量的值为正,则允许进行使用该资源.进程将信号量减1. (3) 若此信号量为0,则该资源目前不可用,进程进入睡眠状态,直至信号量值大于0,进程被唤醒,转入步骤(1). (4) 当进程不再使用一个信号量控制的资源时,信号量值加1.如果此时有进程正在睡眠等待此信号量,则唤醒此进程. 维护信号量状态的是lin x内核操作系统而不是用户进程.我们可以从头文件 srsrclin xincl delin xsem.h 中看到内核用来维护信号量状态的各个结构的定义.信号量是一个数据集合,用户可以单独使用这一集合的每个元素.要调用的第一个函数是semget,用以获得一个信号量id.lin x2.6.26下定义的信号量结构体: semaphore.h lin x-3.5incl delin x str ct semaphore { raw_spinlock_t lock; nsigned int co nt; 信号值,值为正数表示可以资源,0表示不能获得资源 str ct list_head wait_list; }; 初始化信号量 void sema_init (str ct semaphore *sem, int val); 该函数初始化信号量,并设置信号量sem的值为val void init_mutex (str ct semaphore *sem); 该函数用于初始化一个互斥锁,即它把信号量sem的值设置为1,等同于sema_init (str ct semaphore *sem, 1); void init_mutex_locked (str ct semaphore *sem); 该函数也用于初始化一个互斥锁,但它把信号量sem的值设置为0,等同于sema_init (str ct semaphore *sem, 0); 获得信号量 void down(str ct semaphore * sem); 该函数用于获得信号量sem,它会导致睡眠(这个睡眠和下面所说的不知道有什么不同,既然不能被其它地方唤醒,那么这个down有什么用呢?),因此不能在中断上下文使用; int down_interr ptible(str ct semaphore * sem); 该函数功能与down类似,不同之处为,down不能被信号打断,但down_interr ptible能被信号打断;(这个能被信号打断,有点疑惑,我现在做的项目是使用的是被中断打断,不知道它这个地方所说的是什么意思) int down_trylock(str ct semaphore * sem); 该函数尝试获得信号量sem,如果能够立刻获得,它就获得该信号量并返回0,否则,返回非0值.它不会导致调用者睡眠,可以在中断上下文使用. 释放信号量 void p(str ct semaphore * sem); 该函数释放信号量sem,唤醒等待者. 2.互斥锁 2.1概念 互斥体实现了"互相排斥"(m t al excl sion)同步的简单形式(所以名为互斥体(m tex)).互斥体禁止多个线程同时进入受保护的代码"临界区"(critical section).因此,在任意时刻,只有一个线程被允许进入这样的代码保护区.m tex实际上是co nt=1情况下的semaphore.  结构 str ct m tex { * 1: nlocked, 0: locked, negative: locked, possible waiters * atomic_t co nt; spinlock_t wait_lock; str ct list_head wait_list; ifdef config_debug_mutexes str ct thread_info *owner; const char *name; void *magic; endif ifdef config_debug_lock_alloc str ct lockdep_map dep_map; endif };  定义互斥锁lock m tex_init(str ct m tex* lock) 或者直接用 #define define_mutex(lock)即可;  获取 m tex_lock(str ct m tex *lock)  释放 m tex_ nlock(str ct m tex *lock) str ct m tex lock; m tex_init(&lock);初始化互斥锁 或者直接用 #define define_mutex(lock)即可; define __mutex_initializer(lockname)  { .co nt = atomic_init(1)  , .wait_lock = __spin_lock_unlocked(lockname.wait_lock)  , .wait_list = list_head_init(lockname.wait_list)  __debug_mutex_initializer(lockname)  __dep_map_mutex_initializer(lockname) } define define_mutex(m texname)  str ct m tex m texname = __mutex_initializer(m texname) extern void __m tex_init(str ct m tex *lock, const char *name, str ct lock_class_key *key); 三:与自旋锁相关的api主要有: 定义自旋锁 spinlock_t spin; 初始化自旋锁 spin_lock_init(lock) 该宏用于动态初始化自旋锁lock 获得自旋锁 spin_lock(lock) 该宏用于获得自旋锁lock,如果能够立即获得锁,它就马上返回,否则,它将自旋在那里,直到该自旋锁的保持者释放; spin_trylock(lock) 该宏尝试获得自旋锁lock,如果能立即获得锁,它获得锁并返回真,否则立即返回假,实际上不再"在原地打转"; 释放自旋锁 spin_ nlock(lock) 该宏释放自旋锁lock,它与spin_trylock或spin_lock配对使用; 除此之外,还有一组自旋锁使用于中断情况下的api.

简单点说,持久化类本质上就是一个与数据库表建立了映射关系的普通 Java 类(实体类),例如 User 类与数据库中 user 表通过映射文件 User.hbm.xml 建立了映射关系,此时 User 就是一个持久化类.
持久化类需要遵守一定的规范,具体如下:
持久化类中需要提供一个使用 public 修饰的无参构造器;
持久化类中需要提供一个标识属性 OID,与数据表主键字段向对应,例如实体类 User 中的 id 属性.持久化类中所有属性(包括 OID)都要与数据库表中的字段相对应,且都应该符合 JavaBean 规范,即属性使用 private 修饰,且提供相应的 setter 和 getter 方法;
标识属性应尽量使用基本数据类型的包装类型,例如 Interger,目的是为了与数据库表的字段默认值 null 保持一致;
"持久化对象"就是持久化类的实例对象,它与数据库表中一条记录相对应,Hibernate 通过操作持久化对象即可实现对数据库表的 CRUD 操作.
Hibernate 是一款持久层的 ORM 框架,专注于数据的持久化工作.在进行数据持久化操作时,持久化对象可能处于不同的状态当中,这些状态可分为三种,分别为瞬时态,持久态和脱管态,如下表.
存在唯一标识 OID;
一旦有 Session 再次关联该脱管对象,那么该对象就可以立马变为持久状态;
脱管态对象发生的任何改变,都不能被 Hibernate 检测到,更不能提交到数据库中.
在 Hibernate 运行时,持久化对象的三种状态可以通过 Session 接口提供的 一系列方法进行转换.这三种状态之间的转换关系具体如下图.
通过上图可知,持久化对象的状态转换遵循以下规则:
当一个实体类对象通过 new 关键字创建时,此时该对象就处于瞬时态.
当执行 Session 接口提供的 save() 或 saveOrUpate() 方法,将瞬时态对象保存到 Session 的一级缓存中时,该对象就从瞬时态转换为了持久态.
当执行 Session 接口提供的 update(),saveOrUpdate() 方法,将脱管态对象重新与 Session 建立关联关系时,该对象会从脱管态转换为持久态.
当执行 Session 接口提供的 delete() 方法时,持久态对象就会从持久态转换为瞬时态.
由于瞬时态和脱管态对象都不在 Session 的管理范围内,因此一段时间后,它们就会被 JVM 回收.

关公崇拜的孕育、形成和发展，经历了一个漫长的历史过程：西晋至隋唐时期是孕育和滥觞阶段，宋辽金元时期是逐步发展阶段，明代是高峰时期，清代是登峰造极的鼎盛阶段。在这个过程中，使关公一步步登上神坛，进入庙堂，由人而成“神”、成“圣”、成“帝”，创造了中外历史上任何名人崇拜、英雄崇拜中都没有过的奇迹。
关公崇拜的形成和发展，是一个多种元素和力量之间相互影响、相互渗透，最终又形成合力，促使这种崇拜和信仰逐步升级的纷繁复杂的过程。在这一过程中，官方与民间、皇家与平民、世俗社会与宗教，以及社会各领域之间的横向交融和相互影响，都发挥过重要作用。
民间大众、释道儒三教、皇家、军人、商界和会社组织对关公的崇拜有共同的基本内容，即忠义、仁勇、诚信的精神品格，但基于各自不同的立场和动机，对这些精神品格的理解和强调的侧重面并不完全相同，崇拜的方式和表现也各有不同。关公崇拜是全民族的，但又有各阶层、各界之别。其基础是民间大众和社会各界对关公的尊崇，起主导作用的却是皇家政权，宗教在其中起了推波助澜的重要作用。
以关公崇拜为主线，形成了中国古代关公文化的基本内容，即：在神祗信仰的意义上，关公最终被定格为中华大地多民族共同信奉祭拜的万能之神和全方位的保护神；在伦理道德意义上，关公被定格为忠义仁勇诚信精神的化身，成为陶冶社会公众群体人格的表率和形成多民族共同体伦理支柱的基石。这些内容一方面集中体现了深厚的中华传统文化的历史沉淀，另一方面也夹杂着历代王朝出于政治需要所作的狭隘片面的阐释，并吸附了不少古代迷信甚至近于荒诞不经的成分。近代以来，特别是现代，以科学的观点和方法对古代关公文化进行了深入的研究，把关公文化作为中华传统文化的重要组成部分，在传承、转化和发展上不断取得进展，突出强调了关公文化中凝结的忠义、仁勇、诚信精神和传统美德，使之在建设当代文化与构建和谐社会中，重新焕发了生机和活力，同时也成为关公文化旅游的灵魂。

公司股东接受公司的转账，但不能提供合法依据的，应当对债权人承担相应责任
1.定公司与股东人格混同,需要综合多方面因素判断公司是否具有独立意思、公司与股东的财产是否混同且无法区分、是否存在其他混同情形等。2.公司向股东的单笔转账行为,尚未达到否认公司的独立人格的程度3.公司股东未能证明其与公司之间存在交易关系或者借贷关系等合法依据的情况下,接收公司转账,虽然不足以否定公司的独立人格,但该行为在客观上转移并减少了公司资产,降低了凯利公司的偿债能力,股东应当承担相应的责任。《公司法》第三条规定:“公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。”第二十条第三款规定:“公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任,逃避债务,严重损害公司债权人利益的,应当对公司债务承担连带责任。”公司人格独立和股东有限责任是《公司法》的基本原则。否认公司独立人格,由滥用公司法人独立地位和股东有限责任的股东对公司债务承担连带责任,是股东有限责任的例外情形。否认公司法人格,须具备股东实施滥用公司法人独立地位及股东有限责任的行为以及该行为严重损害公司债权人利益的法定要件。具体到本案中,2017年8月7日,碧桂园公司向凯利公司转账3.2亿元,次日凯利公司向张伟男转账2951.8384万元。张伟男提交了《借款协议》《还款协议书》以及凯利公司向河南省驻马店市中级人民法院转账3000万元的转账凭证,但未提交其向凯利公司支付《借款协议》约定的2000万元借款的银行转账凭证,未能形成证据链证明张伟男与凯利公司之间存在真实有效的借款关系。原审判决认定,张伟男所提交证据不能证明凯利公司向张伟男转账支付的2951.8384万元是凯利公司向其归还的借款,并无不当。但是,认定公司与股东人格混同,需要综合多方面因素判断公司是否具有独立意思、公司与股东的财产是否混同且无法区分、是否存在其他混同情形等。本案中,凯利公司该单笔转账行为尚不足以证明凯利公司和张伟男构成人格混同。并且,凯利公司以《资产转让合同》目标地块为案涉债务设立了抵押,碧桂园公司亦未能举证证明凯利公司该笔转账行为严重损害了其作为债权人的利益。因此,凯利公司向张伟男转账2951.8384万元的行为,尚未达到否认凯利公司的独立人格的程度。原审法院依据《公司法》第二十条第三款径行判令张伟男对本案中凯利公司的全部债务承担连带责任不当,本院予以纠正。作为凯利公司股东的张伟男在未能证明其与凯利公司之间存在交易关系或者借贷关系等合法依据的情况下,接收凯利公司向其转账2951.8384万元,虽然不足以否定凯利公司的独立人格,但该行为在客观上转移并减少了凯利公司资产,降低了凯利公司的偿债能力,张伟男应当承担相应的责任。该笔转款2951.8384万元超出了张伟男向凯利公司认缴的出资数额,根据举重以明轻的原则并参照《最高人民法院关于适用若干问题的规定(三)》第十四条关于股东抽逃出资情况下的责任形态的规定,张伟男应对凯利公司的3.2亿元及其违约金债务不能清偿的部分在2951.8384万元及其利息范围内承担补充赔偿责任,其中利息以2951.8384万元为基数按中国人民银行公布的同期同档次贷款利率自2017年8月8日起计算至2019年8月20日,按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率自2019年8月21日起分段计算至张伟男实际履行完毕补充赔偿责任之日止。（2019）最高法民终960号来源|律法读报　　【免责声明】：本公众号对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的真实可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考!【版权声明】：本文图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内联系删除!姚杰耀律师：自学自考法学本科，湖南兴沅律师事务所专职律师，中华全国律师协会会员，湖南省法律援助律师。法学理论功底深厚，实践经验丰富，擅长刑事案件、合同纠纷、债权债务、婚姻家庭、交通事故、建设工程纠纷等方面的法律事务。常年为多家公司、单位提供日常法律咨询和顾问法律服务，成功代理石某与谢某合同纠纷、毛某与杨某民间借贷合同纠纷、张某诉杨某民间借贷纠纷、徐某离婚纠纷、梁某某诉舒某、某保险公司交通事故纠纷、李某诉溆联公司建设工程施工合同纠纷、张某容留卖淫、张某某非法经营、赵某涉嫌强奸、舒某涉嫌非法持有枪支、刘某涉嫌非法捕捞、姜某涉嫌非法采矿、陈某涉嫌帮助信息网络犯罪活动、张某涉嫌交通肇事、张某涉嫌开设赌场、李某涉嫌贩卖毒品、罗某涉嫌危险驾驶、多起未成年人涉嫌寻衅滋事、诈骗、帮助信息网络犯罪活动等多起刑事犯罪及合同纠纷、债权债务、婚姻家庭、交通事故、建设工程纠纷等领域的疑难案件，为当事人挽回损失数百万，有力的维护了当事人的合法权益。

在法律中抗诉的定义是什么?
抗诉是指人民检察院对人民法院作出的判决、裁定，认为确有错误时，依法向人民法院提出重新审理要求的诉讼活动。在我国，抗诉是法律授予人民检察院代表国家行使的一项法律监督权。抗诉分为两种： $P$$P$一种是按上诉程序提出的抗诉。即地方各级人民检察院认为同级人民法院的一审刑事判决、裁定确有错误时，在法定抗诉期限内向上一级人民法院提出的抗诉。我国刑事诉讼法对这种抗诉规定的具体程序是：检察院将抗诉书通过原审法院提交上一级人民法院，提出抗诉的人民检察院还应将抗诉书抄送上一级人民检察院，上一级人民检察院应就抗诉的理由和根据认真审核，如果认为抗诉不当，可直接向同级人民法院撤回下一级人民检察院的抗诉，并将撤回抗诉的情况通知下一级人民检察院。$P$$P$二是按审判监督程序提出的抗诉。即最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定；上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，如发现确有错误，按审判监督程序提出抗诉。这种抗诉不受时间限制，对于人民检察院抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当组成合议庭重新审理。$P$$P$实践中，检察机关提出抗诉主要是基于：(1)原裁判认定事实确有错误；(2)原裁判定案证据不确实、充分；(3)原裁判适用法律有错误；(4)原裁判量刑畸轻畸重；(5)审判中有严重违反诉讼程序或徇私舞弊枉法裁判的行为，可能影响到判决、裁定的公正性。

分子的经典力学模型——二面角扭曲运动
对大多数分子，键的伸缩运动和键角的弯曲运动，是两种具有很高频率的运 动模式；因此，键长和键角达到平衡状态的速度很快，时间很短，对分子构型变 化的影响较小。相反，二面角的扭曲运动(dihedral torsion)是具有很低频率的 运动；因此，二面角达到平衡状态的速度很慢•时间很长，对分子构型具有决定 作用。蛋白质和DNA等复杂的生物分子，二面角的扭曲决定了分子构型，也决 定了分子的生物活性。
与键的伸缩势能和键角的弯曲势能相比，二面角的扭曲势能相对较弱，能量 范围在1~lOkcal/mol (lkcal=4. 1868kJ),与分子的热运动能处在相同范围。 因此，二面角的扭曲运动，是受分子的热运动严重影响的一种运动模式。同时， 二面角扭曲引起的分子运动范围巨大，容易受周围分子和原子的位阻限制，需要 很长时间才能达到平衡。有时，在模拟时间内分子根本无法达到平衡。所以，与 键伸缩势能和键角弯曲势能相比，二面角扭曲势能对体系总能量的贡献虽然最 小，但重要性却最大。
如果说键的伸缩势能是一种两个直接相键连的原子间的相互作用，即1— 2相互作用，则键角的弯曲势能是两个不直接键连的原子间的相互作用，即 1—3相互作用。1—3相互作用的特点是相互作用的两个原子之间隔着一个原 子，是一种没有直接相互键连的原子之间的相互作用。相应地，二面角的扭曲 相互作用，中间隔着两个原子，是一种1 —4相互作用。1—2和1—3相互作 用比分子内非键相互作用强达百倍，掩盖了 1—2和1—3原子间的非键相互作 用。相反，1—4相互作用与非键相互作用处在相同强度范围，计算时必须异 常小心。有的MD模拟程序完全排除1—4非键相互作用；有的程序完全不排 除1一4非键相互作用；有的程序部分排除1—4非键相互作用；还有的程序用 一个开关参数控制是否排除1—4非键相互作用，或控制所排除的1—4非键相 互作用的比例。
二面角扭曲势能常用下列公式近似
式中，3为1—2—3—4四个原子间的二面角；匕.”为扭曲势能的位垒高度；d”为 相因子，”是与二面角的旋转对称性相关的旋转多重度。
1-2-3-4四个原子间的二面角是指1-2—3三个原子形成的平面与2- 3—4三个原子形成的平面间形成的二面角。二面角1—2—3—4的确定(图2-2)：
用球棍模型表示1—2—3^4四个原子，先把原子1放在纸平面的上面，对应时
钟读数12时的位置；再把原子2放在原子1的 下方，对应时钟的中心位置；然后，旋转分子使 原子3处在原子2的前面，相互重叠，或2—3 之间的连线在纸平面上的投影与1—2之间的连 线成0°或180°角；这时，原子4将位于时钟的 0〜12时的某个位置，用角度表示的这个位置就 是对应的二面角1—2—3—4。由二面角的定义 可以知道，只要在1—2—3—4四个原子中有任 意三个原子共线，二面角1一2一3一4没有定义， 不能构成二面角，这在模拟时必须注意。
与键伸缩和键角弯曲势函数相比，二面角扭 曲势函数更加复杂，具有更多的待定参数。以六 氟乙烷分子为例，从任意一个氟原子开始，经过两个碳原子，再到另一个碳原子 上的任意一个氟原子，都构成一个二面角。因此，六氟乙烷分子共有9个能量相 同的二面角。由于六氟乙烷分子具有旋转对称性，其二面角扭曲势只需一个余弦 函数项就能很好地近似(图2-3)。但是，不具有旋转对称性的二面角，不能用 一个余弦函数项恰当近似。例如，十氟丁烷分子中G—Q—C3—G二面角没有 旋转对称性，只用一个余弦函数项拟合其扭曲运动势函数，将严重偏离实际情况。这时，常用包含多个余弦函数项的Fourier展开式近似二面角扭曲势函数，
除用Fourier展开式表示二面角扭曲势函数外，还常用余弦函数的多项式展 开二面角扭曲势函数，
在研究氟代化合物时，发现利用Gaussian函数展开二面角扭曲势函数，物 理意义明确，效果良好(图2-4)
要计算一个分子中二面角的数量，可采用如下方法：第一，找出可以旋转的 化学键（即绕该化学键旋转时分子构型发生变化），记录成键的两个原子2和3。 第二，分别记录与原子2和3成键的所有其他原子。如果有盹个不包括原子3 的原子与原子2成键，有玛个不包括原子2的原子与原子3成键，通过简单的 排列组合，就可计算出原子2和3间共形成盹X阳个二面角。第三，把所有化 学键形成的二面角相加，就可得到分子所包含的二面角的总数。
例如，乙烷分子 中只有一个可以旋转的键C—C键（旋转C-H并不改变分子的构型），每个C 原子各与3个氢原子成键。因此，乙烷分子共形成3X3 = 9个完全相同的H— C—C—H二面角。又如，苯分子中共有6个C-C键可以形成二面角，其中每 个碳原子上分别键连一个C原子和一个H原子。通过简单的排列组合，可以计 算得到苯分子中共形成6个C—C—C—C二面角，12个H—C—C—C二面角，6 个H—C—C—H二面角。

金融衍生品：资本、货币与竞争
《金融衍生品：资本、货币与竞争》是2020年北京大学出版社出版的图书。
内容简介
金融衍生品是价值运动和商品交换内部矛盾不可调和的产物，与资本主义的发展阶段紧密相联。它的产生有着深刻的历史渊源，是资本市场发展中一个里程碑式的进步。全书共分三部分九章，首先，明确将衍生品定义为资本。如果说股份公司和股票市场的诞生和发展奠定了现代资本主义经济的制度基础，金融衍生品市场就是对这一制度基础的进一步创新和完善。衍生品市场的竞争是全球经济和资本市场竞争的一个重要组成部分，也是一个国家核心竞争力的重要体现之一。其次，本书对金融衍生品的产生及其在现代资本主义发展历史进程中的地位、作用和意义进行了深入分析。文末，本书关于资本所有权分离的三个阶段的划分、衍生品货币化和资本化等观点的论述，给读者提供了一个认识金融衍生品的全新视角。
作者简介
[英]迪克.布莱恩(Dick Bryan),英国萨塞克斯大学（university of Sussex）博士，澳大利亚悉尼大学政治经济学系教授；[澳]迈克尔.拉弗蒂(Michael Rafferty)澳大利亚悉尼大学博士，皇家墨尔本理工大学商学院副教授。译者简介（1）韩干，美国康奈尔大学应用金融学博士，厦门大学王亚南经济研究院和经济学院金融系副教授（终身职），研究领域为衍生品和市场微结构；（2）薛晓明，北京国际关系学院国际政治学硕士，悉尼大学政治经济学系博士。
图书目录
１ 导论
１.１ 问题是什么?
１.２ 什么是衍生品?
１.３ 金融衍生品为何如此重要?
１.４ 如何回答这些问题?
２ 金融功能新思维
２.１ 货币金融经济学:需要新路径
２.２ 社会科学:金融的新时代诠释
２.３ 作为一般等价物的衍生品
２.４ 结论
３ 衍生品与衍生品市场
３.１ 衍生品的定义
３.２ 商品衍生品
３.３ 衍生品的新角色
３.４ 从边缘中华丽转身
３.５ 衍生品的挑战
３.６ 衍生品的定义 (补充)
３.７ 结论
４ 从股份公司到金融衍生品
４.１ 一种新的资本表现形式
４.２ 资本和所有权:三度剥离
４.３ 股份公司
４.４ 金融衍生品
４.５ 结论
５ 锚定全球金融体系
５.１ 国家货币与全球货币:政策三难困境
５.２ 早期商品货币:金本位及其矛盾
５.３ 布雷顿森林体系
５.４ 布雷顿森林体系之后:重回浮动汇率
５.５ 那时和现在的浮动汇率
５.６ 寻找全球货币的基本价值
５.７ 弗里德曼的理性投机理论
５.８ “基本面”的证据:资产定价和汇率理论
５.９ 衍生品是全球金融体系的锚
５.１０ 结论
６ 新型全球化资本主义货币
６.１ 问题是什么?
６.２ 货币作为一种社会关系
６.３ 货币与国家:未说明的凯恩斯主义假定
６.４ 超越市场与国家之间虚假并列关系的货币
６.５ 作为商品货币的衍生品
６.６ 结论
附录６.１ 马克思主义对金融衍生品作为商品 货币的解读
７ 全球竞争
７.１ 竞争:一个有争议的概念
７.２ 资本的多种含义
７.３ 竞争与资本循环
７.４ 循环过程中的连续性问题:时间和空间问题
７.５ 反思竞争
７.６ 结论
８ 投机、衍生品与资本管制
８.１ 澄清对衍生品的误解
８.２ 区分 “威胁”
８.３ 托宾税
８.４ 社会变革的国家议程:资本管制优先?
８.５ 结论
附录８.１ 投机、衍生品与货币
９ 衍生品与资本主义关系的发展
９.１ “去监管化”和 “重启监管”
９.２ 衍生品在金融监管中的作用
９.３ 衍生品作为未来的典范
９.４ 结论
参考文献
姓名索引
关键词索引

大规模多输入多输出(Massive MIMO)技术,如同毫米波与小型基地台技术,被视为实现未来5G网络的关键推手.这项技术采用由几十个子元件构成的天线阵列,而这些元件能控制无线电波束,并传输到移动设备使用者的确切位置,进而大幅提升资料传输率和讯号覆盖范围,甚至当使用者不在天线传输的视线范围内,或是在出现大量反射的(室内)网络使用情境中,效能皆然.
导入这些全新的无线网络技术必定要开发出新方法,来建模并预测其所带来的电磁场暴露(electromagnetic field exposure).到目前为止,计算移动网络所发射的电磁波都还算简单易懂,主要考量两项参数,亦即使用者与天线的相对位置,以及天线的无线电讯号方向(辐射场型).
不过呢,可控的无线电波束也增加了这些计算的复杂度.想像个情景,有两个人同坐在某公园的一张长椅上,在3G或4G时代,两人会从头到脚暴露在附近移动网络天线所发射的电磁波之下.但如果是在大规模MIMO基地台的使用情境呢,每个人会因为波束控制(beam steering)效应而感受到完全不同的电磁波暴露等级,就算彼此仅仅相隔几十公分.
本文将介绍一些新型工具和模型来评估大规模MIMO系统的电磁波暴露效应,并与现有方法进行比较.同时分享欧洲首场3.5GHz大规模MIMO现实试验所使用的电磁波测量方法,提供更多相关资讯.最后,更首度尝试解释这些试验所得的数据,采纳国际非游离辐射防护委员会(ICNIRP)的电磁波暴露标准.
4G时代,天线通常由涵盖角度为120度的单一波束发射讯号.然而,采用大规模MIMO技术的5G网络却预先考量了每位使用者的空间通道(spatial channel).运用复杂的预编码技术,能够调变无线电讯号的振幅与相位,进而控制波束导向至特定方向,因此能够提供使用者个人热点.
为了进一步了解这些预编码机制,并评估其对产生电磁场的影响,爱美科在比利时根特大学设置的WAVES研究团队进行了几次模拟,并在其实验室中验证所取得的数据.
他们模拟了工业的室内使用情境,不仅塞满了金属物品,还在5G天线与19位虚拟使用者之间额外放置一块金属片.基于测试目的,该实验的大规模MIMO基地台提供每位使用者36个天线元件.
图一 : 为了评估大规模MIMO系统的电磁场暴露效应,爱美科实验在占地15m X 40m X 5m的工业室内场景中设置了水泥墙和理想电导体(PEC)散射体,并采用3.7GHz频段,6x6阵列且天线空间分隔的大规模MIMO基地台,虚拟使用者(用户端设备)共计19人.(source:imec/Ghent University)
该实验研究了三种预编码策略:等效增益(equal gain)传输,最大比率(maximum ration)传输与强制归零(zero forcing).
结果显示,每种预编码策略都能有效产生个人热点或无线电波束,移动网络就算在严峻的条件下,也能实现优异的传输效能.同时,大规模MIMO技术采用以使用者为主的运作方法,似乎也让电磁场暴露的测量变得更加难以
如前所述,在3G或4G的使用场景,电磁场的暴露主要依据使用者与天线的距离以及无线电讯号的方向而定.但就5G来说,使用者与智能手机的互动也成了重要因素.因此,目前全球对无线网络电磁波生成所知的一切已不再适用了.
因此,WAVES研究团队改造了现有的混合式射线追踪技术,开发出新工具和模型来准确测量与评估大规模MIMO系统对人体局部与整体所产生的电磁场暴露影响.
大规模MIMO网络使用两种波束来调校无线电讯号的方向至使用者的位置,包含用来确认使用者位置的控制波束,以及实际的使用者波束.为了准确计算5G的电磁场数值,必须检查并核算这两种波束.
WAVES研究成员找到了一种新方法来确定电磁场暴露的最大值与平均值,其中,暴露的最大值透过详细记录控制波束,随后乘以X倍来定义,举例来说,如果计算者假设只有单一使用者独占该讯号,则乘以100%.
为了实现这项计算方法,通常必须进行详细的带内测量,在本实验中,就是3.5GHz频段,借此确定控制讯号与使用者讯号的参数.尽管现在的计算方法通常需要原电信商提供这些参数,WAVES研究团队已成功找到方法来自行计算.根据计算结果就能重建出目标讯号,然后再算出暴露最大值与平均值.
该研究团队发现,利用典型的频谱分析仪,他们不需电信运营商就能独立完成计算,不仅所需的资料量小,还能达到成本效益(因为频谱分析仪比起现有的专用方案,价格低了数倍).而且这套方法还能用来计算3G,4G和5G网络.
经过一系列的实验(包含检测实验室实验与两次现场实验),这项新方法已获得证实,其测量结果与运用更高单价的仪器测得的数值相符.
:为了确认实验结果,该研究团队在德国杜赛道夫与法国里尔的5G测试场域进行了几项实验,评估了各种不同场景,从一般通话,视讯通话,到提升网络负载至理论最大值.
在距离5G基地台60~70米的地方,这些实验记录了以下电磁场辐射等级:
这些测量结果指出,与智能手机进行互动的网络使用者 - 他们因此使用了专用的5G无线电波束,可能会接受到较高的(局部)电磁波数值.不过,未使用5G的网络使用者(平均来说)其所承受的电磁辐射似乎比4G网络还要来得少.换句话说,5G有可能降低全球移动网络的电磁波暴露,尤其5G技术在导入之初,就被视为重新思考并优化整体网络的契机,还可望降低特定天线发射的辐射.
尽管如此,这方面还需要进一步研究.例如,目前的试验都是在实验专用网络上进行,使用的都是早期版本的5G技术,不仅使用者数量少,资料流量也有限.然而,随着新冠肺炎疫情的旅游限制解禁,未来实验将在已启用商用5G的澳洲和瑞士进行.借此提供更多的精准数据,对进一步开发与改良5G技术来说至关重要.
在很多国家,民众对5G网络产生的电磁辐射表示担忧,甚至因为地方与国际的衡量方法或标准不一,使得这项议题更为复杂.
从科学的角度来看,世界卫生组织(WHO)根据ICNIRP的相关准则,已经发布了黄金标准.该标准考量了那些经过科学证实暴露在移动网络电磁辐射之下所带来的影响,即如果长期握着手机靠近头部会导致脑部发热.
尽管WHO的标准获多国采用,包括荷兰,其他国家和地区仍选择了较保守的标准.例如,比利时法兰德斯区采用的标准在900Hz频段下为每一天线3V/m.
就法兰德斯而言,针对每一天线辐射(单位为V/m)的现行标准显然已经过时.新衡量方法与标准正在筹备中,不仅会根据像是大规模MIMO等新技术改良,还会考量5G未来会使用的高频段.国际上,随着其他技术的导入,例如毫米波,相同作法势必也会跟进.
显而易见,5G网络和前几代技术不同,优先考量了使用者.虽然这么做带给讯号品质正面影响,但就电磁辐射场型而言,却变得更难以预测.
一项关键发现是,与智能手机互动的人可能感受到较高程度的(局部)电磁场暴露,他们也因此运用了专用的5G无线电波束,但不使用5G网络的人接收到的辐射似乎比在4G网络中的还要少.
上述两项发现可能会对5G网络的部署与启用产生深远影响,但5G在电磁波领域到底带来那些确切影响,仍待更多研究进行评估.
(本文由爱美科授权提供;作者Wout Jeseph教授任职于爱美科WAVES研究团队/编译:吴雅婷)

关于完善预防职务犯罪法律监督机制的若干思考(法学理论范文)
职务犯罪作为腐败的高级形式或极端形式，涉及社会的各个领域，已经披露曝光的沈阳市原市长慕绥新、原副市长马向东等严重职务犯罪案件，进一步说明，不受监督的权力，必定是被滥用的权力;权力被滥用，必定导致 腐败。
因此，健全与完善预防职务犯罪的法律监督机制，特别是对高层权力、高级干部的进行预防职务犯罪的法律监督，是消除权力腐败，保持执政廉洁的重要途径。
国家监督包括权力监督(或称人大监督)、行政监督、检察监督和司法监督四个方面。
第二方面，主要是国家行政监察机关的法律监督。
根据我国《宪法》第129 条规定:“中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。”
第131 条规定:“人民检察院依照法律规定独立行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉”。
(一)加强国家权力机构的法律监督权威，发挥其在预防职务犯罪 法律监督机制中的最高效力。
人大作为国家权力机关，可以对 法律实施的一切主体、一切行为进行监督。
行政监察制度，它是行政 监督的一种最直接的形式。
预防职务犯罪法律监督机制的健全，是对国家机关及其公职人员的各种权力进行制约的一种最有效和最可靠的手段。

2009年经济师中级《经济基础》复习提纲章
21、产权制度的作用：维护市场秩序，保障市场经济正常运行，降低交易费用，提高资源配置效率
22、产权制度的功能：1)确立排他性的产权关系，界定交易界区;2)确定产权主体的行为边界，规范交易行为;3)界定财产的终归属，保护产权主体不受侵害;4)明确产权主体的权利和义务，使其行为人具有稳定的预期，并形成有效的激励和约束。
23、产权制度的核心是：明晰产权
24、现代企业制度的基本特征：企业的资产所有权与企业的资产控制权、经营决策权、经济活动的组织管理权相分离
25、建立和完善企业资产所有者和企业经营者之间委托代理关系的核心：构建有效的控制机制和约束机制
26、现代企业制度的核心：建立法人财产制度
27、财产的所有权即出资者所有权，在一定条件下表现为出资者拥有股权，并只能运用股东权利影响企业行为，而不能对法人财产是属于自己的部分进行支配，也不能直接干预企业的经济活动
28、建立法人治理结构的核心内容是：企业内部构造有效的权力制衡机制
29、现代企业制度的基本形式：公司制
30、股东作为财产的所有者，只能运用股东权利通过股东大会或买卖股票对公司进行控制和施加影响，并依据股票份额的多少取得收益;而不能对法人财产是属于自己的部分进行支配，也不能干预公司的经营管理
31、我国经济体制改革的中心环节是国有企业改革，而国有企业改革的方向是建立现代企业制度
32、在社会主义市场经济中，国有企业应在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域发挥重要作用，这些领域包括：1)涉及国家安全的敏感性待业和领域;2)具的战略性的高技术产业和重要的支柱产业;3)战略性资源产业和高风险产业;4)政府管制的垄断行业和自然垄断行业;5)提供重要公共物品和服务的行业;6)公益性强的行业和领域;7)私人不愿意经营的非盈利行业和私人不宜经营的行业。

1919年1月，参加第一次世界大战的英、美、法等27个战胜国（包括中国）在巴黎举行“和平会议”。会议不顾中国代表的反对决定将德国在我国山东的特权转上给日本。图为“巴黎和会”开会情形。
为反对“巴黎和会”决定将德国在山东的特权转让给日本，北京爱国学生三千余人，在1919年5月4日高唿“外争主权，内惩国贼”的口号，在天安门集会并举行示威游行，掀起了全国规模的反帝爱国运动。图为北京学生的游行队伍经过天安门。
所谓社会主义青年团的“八个发起人”，名字记不起了，可能包括俞秀松、张椿年（据我记忆，即是张太雷）在内。其他都是当时一些进步知识青年，是党通过他们出面的，并不是有八个人忽然异想天开地起来组织一个青年团。
有人说社会主义青年团建立起来以后，在一九二一年又被解散，这种说法不对。我认为，最多只能说成“无形停顿”和“没有活动”。造成这种情况不是由于政治上的原因，而是因为缺乏领导骨干。张太雷起初在国内担负很大责任（一九二○年以后，青年团的工作主要是俞秀松和他二人搞的），可是他在一九二○年底或一九二一年初去莫斯科参加少共国际的代表大会了，在国外停留了许久。这件事对青年团的“无形停顿”起很大影响。一九二二年初，我从日本回国，大约因为我比较年轻，党组织派我恢复社会主义青年团。
一九二三年八月，在南京市东南大学开第二次全国代表大会，代表共三十名左右。湖北省林育南、许白昊（工人），北京是刘仁静、邓中夏，南京是曹初，广东是罗绮园，湖南是戴晓云，此外还有瞿秋白、贺昌、刘昌群（刘麻子）、李求实（湖北省）、恽代英和我等。大会讨论了好几天，主要有二个问题，一是关于是否加入国民党（我和翟秋白赞成加入，站在党的一边，刘仁静不赞成加入，属于张国焘派），争论后决定参加。二是改选团中央的领导。恽代英那次当选团中央委员。我也当选了，由于患严重的神经衰弱症力辞，最后得到了大家同意，离开团中央去上海教书。“二大”以后，团中央的工作由张太雷、恽代英、林育南、李求实、刘昌群等人负责。
陈延年等一九二○以后在法国也发起成立共产主义青年团，但直到一九二三年时，才与国内发生关系，并承认为中国社会主义青年团旅欧的一个支部。
在团的“一大”至“二大”期间，据我记忆团中央作了以下几件工作：
第二，支持上海日华纱厂（此外还有好几个工厂）的罢工，青年团出面发动了一个很大规模的募捐运动，党在后面支持。我那时兼任上海团的书记，也参加一个小组去街头募捐，和一个叫作欧阳笛鱼（湖南人）的青年工人一起被捕。
第三，组织非基督教学生同盟。在上海，成立大会到了四、五百人，我当主席，请了杨杏佛、左舜生等在会上讲演，后来许多地方都建立了这样的组织。
第四，散发传单，反对曹锟贿选。我记得那是一九二二年年底过年时候的事，我也因散发传单被捕，后来被李大钊保出来。
第五，在上海，发起纪念被反动派杀害的黄爱、庞人铨的运动，他们是团员，无政府主义者。上海还开了一个追悼大会，黄爱的朋友谌小岑在会上作了报告。
第六，反对张国焘运动，张国焘当时有一个小组织，张太雷也参加在内。张太雷参加小组织的会议回来以后把情况告诉我，我们鼓励他向陈独秀报告，他就这样作了，党内许多同志都知道这事。这次运动是党的运动，团也参加并曾开过许多次会，专门讨论这问题。张国焘后来没当选为党的中央委员，很不满意。他是个野心家。
第七，“二七”大罢工发生后，各地团积极响应，支持“二七”罢工团中央并发了宣言。
（李彦、罗征敬记录。原载《团内通讯》126期，1957年5月7日，团中央办公厅）

经济全球化的表现形式
经济全球化概念的提出起源于OECD前首席经济学家S·奥斯雷特，主要指生产要素在全球范围内广泛流动，实现资源的追加配置的过程。
其实质是发达市场经济的运行机制和体制的全球化。
从根本上而言，经济全球化是一场以发达国家为主导，跨国公司为主要动力的世界范围内的产业结构调整。
经济全球化的主要表现形式有：生产全球化，金融全球化，科技
全球化以及基于上述三者之上的投资全球化，贸易全球化等等。
一、生产全球化
生产全球化是指世界各国和地区的生产过程日益形成环环相扣的不可分割的链条。
生产全球化是基于以下方面：
(二)跨国公司的全球化经营成为推动生产活动全球化的主体力量。
(三)覆盖全球的计算机网络
现代的通讯工具以及现代化的运输工具为生产活动的全球化提供了先进的技术支持，从而使跨国公司可以控制遍布世界的生产经营活动。
二、金融全球化
金融全球化，是指全示范围内的金融自由化。
其核心是取消利率限制，使利率完全自由化；取消外汇管制，使汇率浮动完全自由化；放松对各类金融机构业务经营范围的限制，使金融业务经营自由化；放松对资本流动的限制，允许外国资本和金融机构更方便、更自由的进入当地市场；同时也放宽本国资本和金融机构进入外国市场的限制，实行资本流动自由化；放松和改善金融市场的管理，实现市场动作自由化。
进入20世纪70年代以来，世界上不同发展水平的国家都先后实行金融改革与深化，采取放松金融管制的措施。
一方面，放松对金融机构的业务限制，取消银行与证券业分业经营的限制，另一方面，实行金融开放政策，放松或取消外汇管制，实施利率、汇率市场化等，使国内金融市场和国际金融市场日益融合。
(一)全球金融市场的一体化
并且还通过其所在国外的分支银行办理总行所在地不能经营的证券业务，使国内业务国际化，从而使国内外市场更趋一体化。
国际证券市场的一体化。
(二)金融政策的开放化与自由化
80年代以来，世界各国相继实施了金融市场开放政策和金融自由化的措施，它是金融市场全球一体化的制度条件，也是金融全球化的重要特征之一。
自由主义思潮的复兴，也从另一方面促使各国金融管理当局的立法机构改变以往过于僵化的管理措施，使金融机构在更自由的基础之上展开竞争，从而掀起了金融自由化的浪潮。
受发达国家金融自由化的影响与推动，不少拉美以及东亚国家也在80年代末和90年代开始了金融自由化进程。
绝大多数发达国家和已经实现或正进行工业化的发展中国家实施金融开放和自由化政策，为金融全球化提供了制度保证。
与此同时，国际组织(如国际货币基金组织)的活动和推动金融全球化制度保障的确立起到了非常重要的作用。
(三)金融信息传递的国际化和全球化
金融信息传递的国际化与全球化既是金融全球化的表现形式，也是金融全球化的微观基础。
科技革命所提供的现代化通讯手段和信息传递技术，也在客观上为金融信息的全球化提供了可能。
从国际化和全球化金融信息的需求角度而言，首先是越来越多的国际投资者，尤其是机构性投资者，正在日益广泛地在全球范围内收集信息。
它们是金融信息全球化的直接推动者。
从全球化金融信息的供应者来看：(1)国际性经济组织和区域性组织在主权国家政府配合下发布的国际经济和金融信息。
(2)各国和地区政府以各种形式获得国内金融信息和分析报告。
(3)一些跨国金融机构为其全球范围内的客户提供的调查报告以及一些大型中介机构对全球范围内金融机构、金融工具、金融市场所做的评估报告。
(四)金融相关性和传递机制增强
金融相关性是指伴随着国与国之间经济相互依存度的提高，金融活动也日益国际化，不同国家金融活动和金融市场的相互影响也日益增加和明显。
而国际金融传递机制是指在国际金融相关性不断增强的基础上，某种金融现象在国际间传递的特征和规律。
金融相关性的发展与增强，从一个侧面反映了金融全球化的特征。
(1)一国货币金融政策对他国的影响在增大，尤其是大国的政策，常常会通过一体化的市场传递到其他国家，产生广泛的国际影响。
(2)金融市场价格的广泛联系性和一致性也成为一种规律，尤其是股票市场波动呈现出一致性。
(3)由于国际资本流动量和其他金融交易量的扩大，不同市场上交易主体相互影响，从而使交易规则和交易习惯趋于一致。
(4)不同国家之间金融结构的差异正在缩小，发达国家金融结构模式正在快速地向发展中国家转移。
金融全球化条件下国际金融传递的一个全新机制和现象是国际金融危机的传递，1997年亚洲金融危机是一个例证。
如今，它已经成为金融全球化的一个最显著的特征。
三、科技全球化
科学技术本身就是无国界之分的。
科技的飞速发展成为经济全球化的源动力。
(3)科技发展综合化。
(4)科学技术与人文科学相结合。
四、投资自由化
国际投资自由化，是指消除对资本流出入国境的限制和歧视，实现对外国投资和投资者的公平待遇和消除扭曲。
国际投资自由化是从20世纪80年代开始的。
进入90年代以来，资本项目自由化速度加快。
目前已经有140多个国家实现经常项目可兑换。
在IMF(国际货币基金组织)180多具成员国中，经常项目自由兑换与资本项目自由兑换合计数占成员国总数的比例已达78%，为适应国际投资自由化发展，各主权国家及国家间纷纷制定法规，统一投资规则，规范投资行为。
仅1997年就有76个国家对外资法规进行了151项修改，其中135项(占89%)是有利于对外直接投资的，这些法规可以细分为：
(一)国家间的双边投资协议。
世界各国签订的双边投资协定已达1726个。
(二)区域性投资协议
有关区域经济一体化组织为了促进区域内部投资自由化，保护投资者的合法权益，协调区域外国家的政策在成员国之间签订的协议。
(三)诸边投资协议。
诸边投资协议，是指由若干国家就与投资有关总是达成的协议。
(四)多边投资协议。
多边投资协议，是指世界有关各国达成的在全球范围内使用的投资协议或在世界性国际组织内通过的投资协议。
世界贸易组织的建立，三大协议的签署，不仅标志着一个规范化、法制化的世界市场的形成，也标志着世界贸易投资自由化进程的加快，贸易投资自由化达到了一个新的发展阶段。
五、贸易全球化。
贸易全球化是通过贸易总量和贸易金额增长，贸易种类增加和贸易范围扩大以及贸易自由化进程的加快表现出来的。
1995年1月1日，世界贸易组织正式生效运转，并取代了1947年的关税贸易部协定。
这是世界贸易自由化进程中的重要一步，是世界贸易一体化的雏形，是世界经济全球化加速形成的重要标志。
六、产业结构调整与变动。
产业结构调整与变动是经济全球化的经济结构基础。
经济全球化是建立在产业结构发展进入重化工业为主并开始转向服务产业的过程之中。
产业结构的升级发是新的国际分工的体现，同时又是经济全球化深化发展的基础。
七、世界经济增长
世界经济增长的变动趋势反映了经济全球化的总体水平。
经济增长方式的变动是世界经济发展质量和效益的标志。

原核生物基因表达与调控
第八章 原核生物基因表达与调控
掌握原核生物基因表达及调控机制
１、乳糖操纵子调控机制
2、色氨酸衰减子调控机制
面授并辅以多媒体教学
生物体的每个活细胞都含有相同的一整套基因。本底水平表达：调控处于关闭状态，只翻译极少量的蛋白质。根据基因表达产物可划分：组成型蛋白：基因表达不受时期、部位、环境影响——组成型表达。
调节型蛋白/适应型蛋白：基因表达受时期、部位、环境影响——非组成型表达。
一种生物的整套遗传密码可以比作一本密码字典,该种生物的每个细胞中都有这本字典。
结论：必然有一个基因调控系统在发挥作用。
③. 翻译水平
转录是原核生物基因表达的主要调控点，主要涉及两个方面：1、RNA合成的酶系；2、RNA合成起始和终止信号，即DNA分子上的特定序列。
（一）RNA聚合酶(RNA polymerase)： 大肠杆的的RNA聚合酶：由5个亚基组成，即α2ββ’σ，有时还有2个ω 亚基。
以α2ββ’σ组成的酶称全酶。
σ亚基与其他亚基结合较松弛，易从全酶上解离；其余部分α2ββ’称为核心酶(core enzyme)。
离体实验表明：全酶所转录的RNA和细胞内所转录出的RNA，其起始点相同，序列相同，若仅用核心酶进行转录，则模扳链和起始点的选择都有很大的随意性，而且往往同一段DNA的两条链都被转录。
由此可见：σ亚基对识别DNA链上的转录信号是不可缺少的，它是核心酶和启动子之间的桥梁。
核心酶的β亚基作用：对RNA聚合酶的功能至关重要，参与RNA合成、终止信号的识别。
β’亚基作用：可使聚合酶结合到模板DNA上。
α亚基作用：游离状态，常以二聚体的形式存在，参与全酶同启动子的牢固结合。
1、概念： DNA上提供转录停止信号的一段序列称为终止子(terminator)，是一个基因的末端或是一个操纵子的末端的一段特定序列。
2、类型：强终止子和弱终止子
强终止子：不依赖于Rho蛋白质辅助因子而能实现终止作用，这类终止子属于强终止子；
在强终止子中，由于其DNA模板上富含GC而使转录出的RNA上富含C和G，于是RNA与模板之间可以形成较强的氢键，成为DNA—RNA杂合分子，从而阻碍DNA聚合酶的前进而有利于终止。
（二） ρ因子辅助终止作用的机理
(三)基因表达的极性现象
在正常情况下原核基因表达时，其转录出来的mRNA随即进行翻译，这时整个mRNA都覆盖着核糖体， ρ因子无法接近mRNA．而RNA聚合酶早已越过前面的基因的依赖ρ因子的终止子，所以转录实际上并不停止．而是继续转录后续基因。
如果在某一基因的依赖于ρ的终止子之前发生无义突变，核糖体便从无义密码子上解离下来，翻译停止，核糖体不再进入到mRNA上无义密码子以后的位置上。
概念：基因表达的极性现象：在某些情况下同一转录单位里，由于一个基因的无义突变，阻碍了其后续基因表达的效应．就称为基因表达的极性现象。
除了无义突变可以导致极性现象外，插入序列IS1、IS2等DNA片段插入到操纵子的基因中也会发生极性现象。
ρ因子也可发生突变，其效应的基本性质是使终止作用出现故障。
突变常可抑制极性效应，这是因为其突变很可能减弱了ρ对无义密码子后面的中间终止子的作用，这样翻译的终止并不会使转录也停顿，且远离无义突变的DNA区段还可以被重新覆盖的核糖体继续翻译
(四)抗终止作用
ρ因子的作用可以被抗终止因子所抵消，这样，RNA聚合酶便可通过终止子(依赖于ρ因子的)继续转录后面的基因。
λ噬菌体基因在裂解过程中的表达分前早期、晚早期和晚期3个阶段进行，其早期基因与晚期基因以终止子相隔。
λ噬菌体侵入敏感细胞，首先借助宿主的RNA聚合酶转录前早期基因，由此获得的表达产物N蛋白是一种抗终止因子，它与RNA聚合酶作用使后者越过左右两个终止子继续转录，实现晚早期基因表达。
三、原核生物RNA的加工
四、SD序列与翻译效率
核糖体结合保护降解法：测定mRNA 上核糖体起始蛋白质合成的部位。
在细菌中受核糖体保护的起始序列约35～40个碱基长，其中包含起始密码子AUG。
在起始密码子上游约4～7个核苷酸之前还有一段富含嘌吟的5′…mRNA上的这段序列称为 Shine Dalgarno 序列（简称SD序列）。

国民意识的定义
在漫长的人类发展史过程中，是在特定的历史背景，社会背景以及经济背景下逐步产生、发展和形成的国民精神，国民意识的形成不仅受政治，历史的制约，而且与经济的发展有着必然的联系，在一定的经济环境中形成。 $P$$P$什么是国家意识?就是指国民在长期共同的生产、生活、斗争中形成的对整个国家认知、认同等情感与心理的总和。简而言之，就是爱国。$P$$P$参考公民意识$P$$P$公民意识是指公民个人对自己在国家中地位的自我认识，也就是公民自觉地以宪法和法律规定的基本权利和义务为核心内容，以自己在国家政治生活和社会生活中的主体地位为思想来源，把国家主人的责任感、使命感和权利义务观融为一体的自我认识。它围绕公民的权利与义务关系反映公民对待个人与国家、个人与社会、个人与他人之间的道德观念、价值取向、行为规范，等等。它强调的是人在社会生活中的责任意识、公德意识、民主意识等基本道德意识。
国民性，即一个国家的人民由于生存的自然环境所决定的生产方式，从而形成了与之相适应的社会心理、社会意识，由此产生出自己稳定的、独特的社会经济----政治结构形态。这种结构形态反过来又是国民的社会心理、社会意识定型化，形成牢固的社会风俗、习惯传统。两者发福交错影响，经历历史积淀，就形成为国民性。$P$     国民性包含国民的政治意识、自我意识、价值观念、社会交往准则、最普遍的个性素质、心理特征等。国民性是一个国家民族最主要的内在特征。每个国家的民族特性，都有其长处和短处，它对社会经济、文化、政治的发展，发生重大影响。

1945年7月26日，美、英、中三国政府首脑发表著名的《波茨坦公告》，敦促“日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降”。当时日本政府对此最后通牒的态度其实是“不予评论”，而非“不予理睬”，更非“拒绝”。 由此更引申为同盟国“误译”，最后导致日本成为迄今为止世界上唯一的原子弹受害国。
这里所讲的日本政府态度是指铃木贯太郎首相在28日的记者招待会上回答记者提问时发表的一番谈话。以下是当时中国报纸刊载的报道：
[中央社纽约二十九日路透电]今日截获之东京广播称，日首相铃木已拒绝盟方所提之投降最后通牒。昨日铃木对日记者表示“日政府继续作战之决心”，谓日本帝国政府将不理睬此种投降公告。(1945年7月30日重庆《大公报》和《中央日报》)
根据半藤一利所著的《昭和史1926-1945》所载，铃木的讲话有三部分，首先是说那个公告是1943年《开罗宣言》的翻版，接着说作为政府，不认为其有重大价值，唯有“默杀”，最后讲唯有继续完成战争。
最为关键的是，铃木讲话中的“默杀”(mokusatsu)在日文中到底是什么意思？各种资料说法不一。不过集中到一点，就是说“默杀”有两个意思：一个是“无视”(“不理睬”、“置之不理”)，另一个是“不予评论”。
日文中的“默杀”在英文中没有完全对等的词。但据美国作家托兰的《日本帝国的衰亡》所写，铃木后来曾对其子说，他的本意是要说“不予评论”，但日文里却没有对应的词汇。
服部卓四郎《大东亚战争全史》中译本所翻译的铃木讲话全文如下：“我认为那份公告不过是开罗宣言的翻版。政府认为并无任何主要价值。只有对它置之不理。我们只能为战争到底向前迈进。”《日本军国主义侵华资料长编》翻译如下：“该宣言只是开罗宣言的翻版，政府并未予以重视，只有置之不理。我国坚决完成战争。”

三文化广场，近代墨西哥的血泪史
三文化广场（Plaza de las Tres Culturas）位于墨西哥城，由于它周围有三种文化的建筑而得名。三文化反映的是墨西哥历史的三个时期：前哥伦布时期、西班牙殖民地时期、和独立后的墨西哥。
前哥伦布时期的代表，是一个阿兹特克神庙的遗址，旁边就是建于殖民地时期的天主教堂。再旁边，就是建于1974年的大型住宅，成为了独立后的墨西哥文化的代表。由于这三个建筑紧紧相邻，形成了独特的三文化现象，因此墨西哥建筑师Mario Pani在此设计并建筑了三文化广场，于1966年完工。
但让三文化广场留名史册的，则是1968年的特拉特洛尔科大屠杀。
1963年，国际奥委会宣布，在布宜诺斯艾利斯(阿根廷)、底特律(美国)、里昂(法国)、墨西哥城(墨西哥)4个申请主办奥运会的城市中，选了墨西哥城为第19届奥运会会址。
当时正值墨西哥经济高速发展，从1940-1981年连续40年保持了6.1%的增速，被国际上称之为“墨西哥奇迹”。相比其余拉美国家政权频繁更迭，墨西哥的革命制度党在位长达70年（1929-2001），也被称为“墨西哥稳定之谜”。
然而，这个政局稳定、经济发展发展不过是建立在对工农、学生一切反抗运动的压制之上，犹如空中楼阁，岌岌可危。
高压之下，工人对现状日益不满，电信业工人开始罢工，然后是石油行业、铁路行业，工人运动此起彼伏，但都受到了当局镇压。在这场运动中，学生也选择挺身而出，站在工人这一边。
1968年，世界范围内的青年都占据了历史的舞台。冷战，正是尖锐的意识形态对立与冲突的时期。越南战争的非正义、古巴革命的胜利以至于切格瓦拉的形象都使左翼思潮和共产主义在青年中变成流行；而争取政治自由、性别平等个性解放等社会运动也影响到了拉美这片苦难深重却艰难发展的大陆。法国“五月风暴”也极大的鼓舞了拉美的年轻人。
“墨西哥城的1968年是一个充溢着激情和打破障碍的年代，一个锻造学生、工人和边缘化的城市贫民联合阵线以及挑战政治体制的年代。这个年代充满了巨大希望，看上去变革似乎就在眼前。学生们在大街上，在广场上，在公交车上结成团体，“走向人民”。每一座学校都有运动委员会，每位学生都有着令人热血沸腾的争论、探索和民主尝试的经历。这场运动没有一个中央领袖。整个家庭、整栋公寓楼乃至周围的邻居都卷入这场运动。一场革命正在发生——不是切的革命——而是一场系统内爆发的、非暴力的革命，一场为欢欣、信念和在广场上游行经历所带来的兴奋所驱动的革命。”
—《异见》杂志（Dissent Magazine）
1968年的墨西哥奥运会，则是在这个看似稳定繁荣、其实矛盾横生、随时会被引爆的大背景之下。
为了筹备奥运会，墨西哥政府共投入了1.5亿美金，这笔投入也被转嫁到了人民身上，再一次激化了矛盾。
一次次矛盾冲突后，1968年夏，全国罢工委员会正式成立，由墨西哥各地70所大学和预科学校的代表组成。
对此，政府的回应是：7月23日，为了清剿盘踞在校园的街头匪帮，警察强行进入了第五职业学校。
8月1日，国立自治大学校长带领五万学生和平示威。
9月，墨西哥军队占领了国立自治大学的校园并殴打、逮捕了学生。
有了这个前车之鉴，当军警试图占领国立理工学院时，遭遇了学生猛烈的抵抗。据当事人描述：“那天我见识到了血腥而不平等的战斗：双方都全副武装……然而双方在武器上有多大的差距！.22口径手枪对抗军用M1来复枪，火箭筒对阵莫洛托夫鸡尾酒。”尽管如此，学生们仍顽强地支撑了超过12个小时。
1968年10月2日，越上万名大学生和中学生聚集在三文化广场抗议政府行动。他们的口号是：“我们不要奥运会，我们要革|命！”。他们以为，这会和以往一样，是一场和平的抗议。他们甚至以为，事情会很快解决。
然而，为了在国际社会面前维持一个安定繁荣的表象，迪亚斯·奥尔达斯及其背后的革命制度党已下定决心镇压，10月2日，注定要以如此悲壮的方式被载入史册。据说，那一天一共出动了5000军队和200辆装甲车，史称特拉特洛尔科大屠杀。持续了两个多月的学生运动便以这样残酷的方式戛然而止。
10天后，第19届夏季奥运会在墨西哥城如期开幕。
2007年，Consulta Mitofsky调查公司进行了一项调查，课题是“民众心目中墨西哥最重要历史事件”。特拉特洛尔科大屠杀得票36.2%，仅次于独立战争（49%）和1910年墨西哥革命（39.8%）。
三文化广场，就以这样的方式存在在人民的记忆中。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。 Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted user, which is a social media platform and only provides information storage services.

数据模型所描述的内容包括三个部分：数据结构、数据操作、数据约束。
1)数据结构:数据模型中的数据结构主要描述数据的类型、内容、性质以及数据间的联系等。数据结构是数据模型的基础，数据操作和约束都建立在数据结构上。不同的数据结构具有不同的操作和约束。
3)数据约束：数据模型中的数据约束主要描述数据结构内数据间的语法、词义联系、他们之间的制约和依存关系，以及数据动态变化的规则，以保证数据的正确、有效和相容。
数据模型按不同的应用层次分成三种类型：分别是概念数据模型、逻辑数据模型、物理数据模型。
1、概念数据模型(ConceptualDataModel)：简称概念模型，是面向数据库用户的实现世界的模型，主要用来描述世界的概念化结构，它使数据库的设计人员在设计的初始阶段，摆脱计算机系统及DBMS的具体技术问题，集中精力分析数据以及数据之间的联系等，与具体的数据管理系统(DatabaseManagementSystem，简称DBMS)无关。概念数据模型必须换成逻辑数据模型，才能在DBMS中实现。
2、逻辑数据模型(LogicalDataModel):简称数据模型，这是用户从数据库所看到的模型，是具体的DBMS所支持的数据模型，如网状数据模型(NetworkDataModel)、层次数据模型(HierarchicalDataModel)等等。此模型既要面向用户，又要面向系统，主要用于数据库管理系统(DBMS)的实现。
3、物理数据模型(PhysicalDataModel):简称物理模型，是面向计算机物理表示的模型，描述了数据在储存介质上的组织结构，它不但与具体的DBMS有关，而且还与操作系统和硬件有关。每一种逻辑数据模型在实现时都有起对应的物理数据模型。DBMS为了保证其独立性与可移植性，大部分物理数据模型的实现工作又系统自动完成，而设计者只设计索引、聚集等特殊结构。
在概念数据模型中最常用的是E-R模型、扩充的E-R模型、面向对象模型及谓词模型。在逻辑数据类型中最常用的是层次模型、网状模型、关系模型。
数据库领域采用的数据模型有层次模型、网状模型和关系模型，其中应用最广泛的是关系模型。
层次模型：它的特点是将数据组织成一对多关系的结构。
层次结构采用关键字来访问其中每一层次的每一部分。
同一属性数据要存储多次，数据冗余大(如公共边)
网状结构的复杂，增加了用户查询和定位的困难。
随着数据库学科的发展，数据模型的概念也逐渐深入和完善。早期，一般把数据模型仅理解为数据结构。其后，在一些数据库系统中，则把数据模型归结为数据的逻辑结构、物理配置、存取路径和完整性约束条件等四个方面。现代数据模型的概念，则认为数据结构只是数据模型的组成成分之一。数据的物理配置和存取路径是关于数据存储的概念，不属于数据模型的内容。此外，数据模型不仅应该提供数据表示的手段，还应该提供数据操作的类型和方法，因为数据库不是静态的而是动态的。因此，数据模型还包括数据操作部分。
层次模型、网状模型和关系模型是三种重要的数据模型。这三种模型是按其数据结构而命名的。前两种采用格式化的结构。在这类结构中实体用记录型表示，而记录型抽象为图的顶点。记录型之间的联系抽象为顶点间的连接弧。整个数据结构与图相对应。对应于树形图的数据模型为层次模型;对应于网状图的数据模型为网状模型。关系模型为非格式化的结构，用单一的二维表的结构表示实体及实体之间的联系。满足一定条件的二维表，称为一个关系(见关系数据库)。
关系模型严格符合现代数据模型的定义。数据结构简单清晰。存取路径完全向用户隐蔽，使程序和数据具有高度的独立性。关系模型的数据语言非过程化程度较高，用户性能好，具有集合处理能力，并有定义、操纵、控制一体化的优点。关系模型中，结构、操作和完整性规则三部分联系紧密。关系数据库系统为提高程序员的生产率，以及端点用户直接使用数据库提供了一个现实基础。
关系模型研究的一个课题，是扩展关系模型和把数据模型形式化。1981年提出可把数据模型看成是抽象的程序设计语言。数据库是变量，数据库模式是变量的类型。数据库状态是某类变量所取的值。数据定义语言给出说明数据库变量的语法，数据操纵语言是数据模型中操作类型的具体实现，而数据库管理系统是某个数据定义语言和数据操纵语言的具体实现。这样，就可以用程序设计语言的形式概念和方法来研究数据模型。
比亚迪e6现场充电测试，都有哪些吐槽点？
乐视、蔚来、奇点等互联网造车，怎样才能让PPT变成现实？
乐视、蔚来、奇点等互联网造车，怎样才能让PPT变成现实？
比亚迪e6现场充电测试，都有哪些吐槽点？
VR如果应用到医疗方面，能想到的会有哪些？
Uber创始人无限期休假，Uber到底有何危机？
乐视收缩战线，能否保住电视的小生态？
整数划分问题的新解,按划分子式的个数,进行排列.

环境产权理论 第六章 环境产权理论
一、产权的定义
H.德姆塞茨:使自己或他人受益或受损的权利;
菲吕博滕和佩杰威齐:由物的存在及关于它们的使用所引起的人们之间相互认可的行为 关系;
对产权的理解
产权是人们在资源稀缺性条件下使用资源 的规则，这种规则是依靠社会法律、习俗 和道德来维护的，具有强制性、排他性;
产权是一组权利，包括财产的所有权和由此派生的占有权、支配权、使用权、收益 权;
二、科斯定理
合理、清晰的产权界定有助于降低交易成本;
第二节 外部性问题与环境资源产权界定
庇古:“内部不经济”和“外部不经济”，
外部不经济:边际私人成本<边际社会成本
他认为福利经济学中的方法存在根本缺陷:
没有从更广泛的角度来分析比较外部性所引起的市场价值变化，没有从整个 社会总产品或总效应的角度来解决问题。
当运作中出现冲突时，由政府来干预。
科斯的主要论点
以社会产值的最大化为出发点
前提:权利的初始界定“不是由谁做什么， 而是谁有权做什么”
二、环境产权
从产权客体来看:
自然环境的产权客体是人类出现之前就存在的所有自然环境资源;
产权客体具有很大的不确定性，产权边界 容易模糊
从产权主体看:
三、外部性与环境问题的产生
环境污染的负外部性
生态林的正外部性
四、解决外部性问题的两类环境经济手段
修正性税:税收-津贴办法
按所产生的负外部性的数量的一定比例向
行动一方征税，使MPC’=MPC+MXC=MSC
给予产生正外部性的厂商以相当于正外部
(交易费用为零)
只要产权界定清晰，交易各方就会力求降低 交易费用，使资源配置到产出最大、成本最低的地方，达到资源的优化配置。
外部性问题完全可通过私人合约得到解决
成本或效益
QΠ 经济活动
水平Q
第三节 产权与环境资源合理定价
一、产权理论是对传统价格理论的完善
(一)价格机制与资源优化配置
(二)传统价格理论
纯交换模型:生产和消费在这里受同一个原则--对资源的选择和估价原则--支配;
长期均衡价格由供给与需求的均衡决定;
稀缺性是核心概念
瓦尔拉斯对稀缺性的定义
重新定义了商品的价值
瓦尔拉斯、帕累托和埃奇沃思的思想基本
洛桑学派、剑桥学派、奥地利学派、美国学派的经济学家，对价格理论不断加以补充完善，成为主流经济学;
1929-1933经济危机，出现了凯恩斯理论;
(三)产权理论对价格理论的完善
瓦尔拉斯模型:假定权利归属已完全界定 清晰，而且交易费用为零。
(四)产权理论为外部边际成本定价
解决外部性的办法:通过产权交易使资源的权利边界逐渐明晰，从而使资源的市场价格 与其相对价格更为接近;
科斯认为:市场失灵，并非真是市场机制的失败，而是产权不曾明确界定的结果;
如果权利边界可以界定和度量清楚，市场的价格机制就会为这一新的权利定价，并在价格机制的作用下实现资源的合理配置;
二、环境产权与环境资源合理定价
(一)环境资源合理定价与环境资源有效配置
微观经济学中，价格机制解决了其提出的三个关于资源配置的问题;
环境资源的低价格或零价格制度，导致了环境资源的过度消费，导致了一系列的问题;
(二)环境资源合理定价的基础是相对价格
只有当价格是资源稀缺性的有效反映时， 才能引导稀缺资源的合理配置;
稀缺资源的合理市场价格应该等于反映其 稀缺程度的相对价格，等于使用该资源的边际成本;
(三)产权明晰是环境资源市场价格等于相对价格的必要前提
权利影响物品的价格;
科斯认为:产权制度安排是价格机制发挥 正常作用的前提;
只有在产权明晰的条件下，市场价格才能 等于相对价格，等于使用该稀缺资源的边际成本;
(四)产权交易与环境资源合理定价
通过产权交易纠正环境资源价格与其相对 价格的偏离;
可交易性是产权的一个重要内容;
初始产权结构往往不完善，经过产权交易， 实现博弈均衡;
作图说明为什么外部性的存在会导致环境
关于解决外部性问题庇古和科斯的观点分
2006地球环境热点问题
关键词--水源污染
关键词――油料泄漏
关键词――有毒垃圾
关键词――过度捕捞
关键词――极端天气频发
这是2006年2月10日，一名消防员在德国南部城市茨维瑟 尔清理屋顶上的积雪。
关键词――鸟类异常行为增多
每年，数以百万计的候鸟从欧洲出发，经这里飞向南方。
关键词――生态恶化
关键词--温室效应
这是2006年10月30日，水蒸气从英国利兹市附近的发电站 冷却塔中升起。
2007年世界环境日
过去的100年尤其是近50年来，随着工业的发展和人类生存、享受能力的提高，也带来了严重的环境污染和生态破坏。
全球气候变暖，臭氧层破坏，森林植被锐减， 生物多样性减少，酸雨和空气污染，土地荒漠化， 水资源危机，海洋环境破坏以及有毒化学品污染， 放射源污染，有害废物越境等一系列环境问题， 使人们饱尝了环境恶化的后果。
喜马拉雅冰川消融 危及5亿印度人饮水
南极冰川大萎缩 海洋生态面临危机
北极冰川消融 威胁人畜生存
全球变暖形势危急:消融中的格陵 兰冰川
如果 这些冰完全融化，那么全球的海平面就会上升7米。
全球变暖形势危急:瑞士44%冰川 融化
瑞士苏黎世大学地理研究所的科学家们日前公布的一项最新研究成果显示， 由于受到全球气候变暖趋势的影响， 瑞士北部冰川的融化速度明显加快， 其中小型冰川受气候变化的影响尤为 明显。
最近30年来，瑞士冰川不断 加速融化。
2008年全球环境状况
气候变化仍在加剧
2008年的海冰覆盖范围已经比2007年增长10%， 但仍比过去30年的平均水平低30%;
这两段水道估计自上个冰河世纪起，即约10万年前，从没有因 冰雪融化而同时开通 ;
自然灾害发生频率上升
2000年~2007年，这些灾害 发生的频繁度以每年8.4%的速度增长 ;
灾害的总数量从1900年~1940年之间的每年约100次增长到上个世纪90年代的每年 3000次 ;
生态系统恶化趋势仍在继续
，在2008年，这一趋势仍然继续;
而海洋渔业保持了近十年的停滞状态，现在仍然继续;
2008年是食物和产品污染危机年
此外，孟加拉国超出一半的行政单位正受到饮用水污染的影响 ;

浅析朝鲜诗家李瀷论诗的独特视角--以《星湖僿说》为据
源流批评虽然不是李瀷首创的，却在他的诗评活动中占有很大的比重，他十分重视源流批评，在批评实践中也是广泛运用。
他说:“看诗须寻其源流，差其高下，意味益深。”在这里，李瀷认为源流批评不仅是“寻其源流”，更是要做到“差其高下”，指出各自的特点与得失。
李瀷正是用这种方法来批评诗人诗作的。
下面主要举李瀷批评李白的诗歌为例，来探讨李瀷对源流批评法的运用。
李瀷在《星湖僿说》“李杜韩诗”条中说:“屈原之作《离骚》，其志洁，故其称物也芳，兰蕙菌荪揭车杜蘅之属，烂然于齿颊之间，其芬馥便觉袭人;所以为清迥孤绝，能泻注胸臆之十怨九思也。
“诗家增光”条中说:“其得《离骚》余意者，惟白也。”漫长的中国文学史，早已形成这样或那样的文学传统或“根文学”，它们总是以某种有形或无形的途径或方式影响着后世的文学创作和审美倾向。
李瀷就准确地把握了李白诗歌的源流，即是屈原的《离骚》。
唐代以后的很多诗评家，也都一致认为李白“以《庄》《骚》为大源”“乐府篇篇是楚辞”。
李白的诗，如《梦游天姥吟留别》《远别离》《蜀道难》等，被人们公认为是最具屈原骚赋味的诗篇。
陈流《诗比兴笺》言李白的《梦游天姥吟留别》“即屈子《远游》之旨”，范德机《李诗选》云“《远别离》最有楚人风”，李鹿《师友记闻》说“李太白《远别离》《蜀道难》与子美《窝居同谷七歌》，风骚之极致，不在屈原之下”。
李瀷不仅从整体上把握李白诗歌的源流，还看到了李白个别诗歌，乃至诗句对前人的继承。
“李杜所祖”条:“余尝读李白《鸣皋歌》、杜甫《角鹰歌》，为千古绝唱，非后人之所及，二诗亦有所祖。
在“李白五言绝句”条中，李瀷认为李白《敬亭山》中的“众鸟高飞尽，孤云独去间”出自于陶渊明的《贫士》诗“万族各有托，孤云独无依。
二、用比较分析法论诗李瀷喜欢用比较的方法对诗人诗作进行批评，尤其是善于用三杰并论法。
三杰并论法，即将三个杰出的诗人作为一组来品评他们的诗作，从而得出他们各自的特点与得失。
如李瀷把屈原、李白、杜甫三人以秋风、洞庭、长江为背景的三首诗作比较，指出屈原《九歌》“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下”、李白“昨夜秋风阖闾来，洞庭木落骚人哀”与杜甫“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”所表达的古今存异、人情不同，大胆批评李诗、杜诗“不若原(指屈原)三彻肝透膈，尽情而哀诉”。
李瀷还把李白、杜甫、韩愈三个人作为一组来评述他们的诗作倾向，指出李白的诗风“比如玉壶明珠交辉几席，祥鸾瑞凤，腾翥轩阶，复安容一点尘飞到门屏耶”，杜甫的诗风“诗句句气力，字字精神，如冲车拐马，方隅钩连”，韩浅析朝鲜诗家李瀷论诗的独特视角——以《星湖僿说》为据◎金 英
不然，只剑脊鳝走，不与化工相肖也”，虽有侧重形式之嫌，但审美眼光是多么的犀利。
“沈约八咏”条中，在比较完李白和沈约后，李瀷认为李白的《望庐山瀑布》(其二)是对沈约的《八咏诗》(其中《守山东》一首)的“换骨”和“传神”，同时又指出了每一诗句的得与失。
他认为，沈约的“万仞侧危石，百丈注悬潨”两句，不如李白的“空中乱潨射，左右洗青壁”;但是李白的“飙如飞电来，隐若白虹起”两句，又不如沈约的“掣曳泻流电，奔飞似白虹”，并且强调李白的“飞珠散轻霞，流沫沸穹石”，显示着独特的艺术构思。
通过比较得出二人的诗歌特点:“约如玄赏隐踪，白如步虚金骨”。
他在“捣素赋”一条中说，南朝梁柳恽的《捣衣》是一篇佳作，表达了佳人的思念之苦，其中“亭皋木叶下，陇首秋云飞”一联，至今仍脍炙人口，后来的诗人只有李白的一首诗(指《子夜吴歌·秋歌》)“得闺壸情态”，写出了“军嫂”们对征夫的无限牵挂，虽然是一篇佳作，但还是不及班姬的《捣素赋》。
《捣素赋》写得怨而不怒、哀而不伤，兼有“塞渊、温惠、淑慎”六字之长，又有发乎情而止乎礼义之风。
李瀷没有盲目地、不加分析地崇拜任何一位诗人，即使是最伟大的诗人李白，也是通过对比分析，指出了李白的特点与得失。
三、用“风神”“气骨”论诗李瀷用“风神”“气骨”的美学范畴，把李白、杜甫和韩愈的诗歌做了对比分析。
李诗‘回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。’韩则曰:‘动风吹破落天外，飞雨白日洒洛阳。’杜诗:‘悲台萧瑟石笼从，哀壑杈桠浩呼汹。’韩则曰:‘山狂谷根相吐吞，风怒不休何轩轩。’王安石云:‘韩胜于李’，欧阳修云:‘韩胜于杜’，彼不知韩矣，却能识李杜乎
李瀷这里所说的“风神”和“气骨”，是综合了文气、风骨和传神三个范畴，合而衍发出“风神”“气骨”，这是对中国古代文论范畴的一种突破。
文气论最早见于曹丕的《典论·论文》:“文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致，譬诸音乐，曲度虽均，节奏同检，至于引气不齐，巧拙有素，虽在父兄，不能以移子弟。”
主要语句如下:“是以惆怅抒情，必始乎风;沈吟铺辞，莫先于骨。
若瘠义肥辞，繁杂失统，则无骨之征也;思不环周，索莫乏气，则无风之险也。”传神，指艺术家在创作中抓住对象具有审美价值的个性特征，给以概括、提炼，描绘出对象生动而鲜明的神态情状，传达出对象内在的精神气质。
《世说新语·巧艺》记顾恺之论“点睛”:“四体妍蚩本无关于妙处，传神写照，正在阿堵中。”此外，关于绘画的传神论又被文学艺术所吸取，并广泛用于创作、欣赏和批评中。
孙联奎《诗品臆说》:“至曰‘巧笑倩兮，美目盼兮’，则传神写照，正在阿堵，⋯⋯千载而下，犹如亲其笑貌。
此可谓离形得似者矣。”高丽时期的李齐贤在批评杜甫诗歌时，曾用了“传神”一词，《栎翁稗说》曰:“杜少陵有‘地偏江动蜀，天远地浮秦’之句。
蜀地西高东卑，江水出岷山，经成都南，东走三峡，波光山影，荡摇上下。
秦仲千里，地平如掌，由长安城南以望，三面绿树童童，其下野色接天，若浮在巨浸然。
方知此句少陵为秦、蜀传神，而妙在正在阿堵中也。”李瀷综合了文气论、风骨论、传神论三个古典美学范畴，拆分重组出“风神”“气骨”，以两个范畴来概括三个范畴的含义，言简意赅，并把它作为评价李白、杜甫、韩愈诗歌的一个尺度。
“风骨”与“传神”推演出“风神”，“文气”与“风骨”推演出“气骨”，其重点还是在“风骨”处，还是对文学作品内容和形式提出的要求，即要求一部文学作品应该具有感人至深的思想内容和简约而不简单的言辞，从而使作品刚劲有力，清俊健爽。
诗话，是东方独具特色的论诗载体，是闲谈性的，是由一条条内容互不相关的论诗条目连缀而成的。
这一体裁上的特点，使得中朝诗家，包括李瀷，对诗歌的批评缺乏系统和条理，但李瀷仍以其独特的论诗视角，给我们研究中国古典诗歌提供了一个崭新的品评、理解角度，对其的诗论进行研究，可谓意义深远。

论非子邑秦
“邑之秦”一语的“元始文本”很有可能是西周的册命金文。
“邑之秦”之“邑”具有双重涵义:一是指聚落形态乡村邑;二是指西周的低阶官职称为“邑人”
非子时代秦人的活动领域包括三部分,它们分别是非子之秦邑、汧渭之间的牧马之地以及犬丘之地。
这三个较为独立的小型地理单元,具有不同的人文环境,它们一起构建了早期秦人崛起的地理基础。
非子的真实名字是单字“啡騑”,“非子”只是他的名号性称谓。
非子通过担任类似于“牧马”这样的低阶官僚得以进入西周的政治领域,所以《史记·秦本纪》中“邑之秦”事件描写的可能是官职的升迁过程。
而之后周孝王封赏“附庸”之制,非子(秦赢)才最终走入西周国家的“封建”政治领域。
非子邑秦之后,“秦人”进入了与“犬丘人”两宗并立的“宗际政治”时期,此时,在王畿西部地区的政治环境中,秦人处于较为积弱的地位。
非子时代,秦人人口的族属构成较为复杂,可能包括了上述三个地理单元上的不同族群,它们分别是非子秦赢家族与其追随者、秦夷、犬丘人与沂渭之间的一小部分矢人与周人。
人口族属构成亦是分析秦人“戎狄性”渊源的一个切入口。

导致低血糖症的病因是什么？
由于受当代社会饮食习惯的影响，糖尿病患者的数量越来越多。糖尿病通常会引发多种并发症，低血糖症就是较为常见的糖尿病的并发症。专家建议糖尿病患者一定要对低血糖症有足够的了解和重视，当患者出现低血糖症状出现时可以自我急救。今天专家向我们详细介绍了低血糖症的发病原因。
(一)空腹低血糖症
1、胰岛素分泌过多
(1)胰岛疾病：包括胰岛β细胞增生或肿瘤，伴胰岛素瘤的多发性内分泌腺瘤。
(2)胰外恶性肿瘤：最常见是起源于间皮的巨大肿瘤，包括纤维瘤、肉瘤，其次是胃肠道恶性肿瘤，偶见于肾癌、肺癌等。这些肿瘤诱发低血糖的机制还不清楚，可能与肿瘤细胞产生高浓度的类胰岛素样生长因子(IGF)和过多的葡萄摄取有关。
(3)胰岛素自身免疫综合症：由于自身免疫、自身抗体作用而引起的低血糖症。
2、拮抗胰岛素的激素分泌过少包括垂体前叶功能低下、甲状腺功能低下、肾上腺皮质功能低下、高血糖素缺乏均易产生低血糖症。
3、肝源性
(1)严重肝病：肝脏组织弥漫性严重破坏，可引起肝糖原储备严重不足，糖异生能力减弱。
(2)肝细胞酶系功能异常或不足：如糖原累积病、糖原合成酶缺乏等。
4、葡萄糖供应不足、消耗过多如长期饥饿，剧烈运动、厌食、严重呕吐、腹泻、大量的肾性糖尿等。
(二)餐后低血糖症
1、营养性(又称滋养性)低血糖症
(1)胃大部切除后低血糖症。
(2)胃肠运动功能异常综合症。
2、特发性(功能性)低血糖症。
3、先天性酶缺乏如半乳糖血症、果糖耐受不良症、亮氨酸敏感症等。
4、偶见于糖尿病早期，大量饮酒及摄入荔枝后，这些物质能抑制糖原分解而产生低血糖。
(三)药源性低血糖症
(1)胰岛素剂量过多。
(2)磺脲类口服降糖药过量。
(3)其他药物：如水杨酸、抗组胺制剂、单胺氧化酶抑制药、普萘洛尔(心得安)等，这些药物或促进胰岛素释放，抑制高血糖素的分泌和释放，或延长加强降糖药的作用，减少糖原异生和分解而引起低血糖。
作为严重的糖尿病患者通常出现低血糖症。低血糖发作时身体立刻会感觉不适，多汗、注意力不集中甚至会抽搐、昏迷。出现以上症状的患者一定要立刻食用适量的食物，严重时要食用药物，等症状缓解后再到医院检查详查。

一、 行政法中信赖保护原则的渊源、内涵
可见，否认诚实信用原则适用于行政法的重要理由是强调公法与私法的绝对对立。
就持肯定观点的学者中，其理由又有不同。
与民法相比，行政法这一新兴部门法，在许多情况下尚缺少具体规定，此时，为了解决问题，完全可以从相关法域中类推适用有关规则。
" 况且，就行政法而言，现代行政行为的主要内容已不再是规制行政，而是以给付行政为主，"现代国家之任务已与往昔不同，行政作为给付之主体，开发社会文化、增进人民福利、提升人民生活素质，已成为国家责无旁贷之职责。
" 在现代行政法中，即使是规制行政行为，行政主体为了提升国家公信力，以维护法律安定，保护人民的信赖，也应本着诚实信用的原则而为之。
所以，当我们在探讨行政法上的信赖保护原则的渊源时，实际上是在回答为什么要给相对人以信赖保护
为了确保行政行为的明确性、连续性和稳定性，树立和保护行政相对人对行政主体及其行政行为的真诚信赖，行政主体必须本着诚实信用的精神，以诚实信用的方法作出行政行为。
如果不是可归责于相对人明知或应知的情形，行政主体在作出上述行为后，造成相对人损害的，相对人就可以信赖保护原则而要求行政主体给以利益保护。
为此，韩国《行政程序法》第4条规定:"行政机关执行职务时，应本于诚实信用为之"。
(二)行政机关原则上不得制定对相对人具有溯及力的抽象行政行为。
行政机关作出的抽象行政行为，其效力不得适用于施行前已经终结的事实，即使作出具有"假溯及力"的抽象行政行为，也不得限制或者损害相对人已经依法取得的利益。
(三)具体行政行为的撤销必须受到限制
当无明显的事由足以证明此信赖与公共利益相违背时，应对其予以适当保护。
但是，基于信赖保护原则，"是否撤销违法的行政处分，应衡量行政合法性的公共利益与人民信赖该行政处分的信赖利益，而非一意维护合法性"。
对违法的有利具体行政行为(或称授益行政行为)，"如因违法行政处分而受益之人民，对于该违法行政处分之存续已产生信赖，且于衡量比较撤销违法处分所可维护之公共利益后，其信赖较值得保护时，则该违法授益处分即不得任意依职权撤销之。
(四)具体行政行为的废止应受到限制
在行政法上，行政行为的撤销是针对违法行政行为而言的。
一般情况下，对合法的不利行政行为，行政机关可以依法裁量是否废止。
此外，行政机关履行行政承诺、行政机关自觉地接受行政惯例的约束、以及司法机关对同样的行政案例同样裁判并维护行政裁判的既判力等，均是信赖保护原则在行政法中的具体表现和适用。
三、 信赖保护原则中信赖保护的方式
就理论上来讲，对相对人的信赖利益主要有两种保护方式，即存续保护和财产保护。
在实践中，这两种保护方式各有利弊。
也即是说，即使原有法律状态对相对人有利，但打破该法律状态所维护的公共利益明显大于相对人的信赖利益时，按"公益优先"原则，则不得不打破原有法律状态，而对相对人的信赖利益予以财产保护(主要是金钱补偿)。
但是，财产保护方式在使"公益优先"原则与"信赖保护"原则得以协调时，也有其不足之处。
主要是在有些情况下的信赖利益很难用金钱来加以弥补，如授予国籍、给予居留许可等。
第49条规定，行政机关废止授益行政行为时，须应相对人的申请对其因信赖行政行为的确定力而遭受的财产不利予以补偿。
台湾地区《行政程序法》第120条规定，授予利益的违法行政行为经撤销后，受益人因信赖该处分而遭受的财产损失，撤销机关应给予合理补偿。
无论是德国《行政程序法》，还是台湾地区《行政程序法》，都规定了要对相对人因信赖行政行为而遭受的财产不利给予合理补偿。
现代行政法上的"公益优先"不能以私益的实质损害为代价。
这也是现代行政法中比例原则的必然要求。

民粹是什么意思?
民粹主义(Populism，可译为平民主义)是在19世纪的俄国兴起的一股社会思潮。民粹主义的基本理论包括：极端强调平民群众的价值和理想，把平民化和大众$P$    化作为所有政治运动和政治制度合法性的最终来源；依靠平民大众对社会进行激进改革，并把普通群众当作政治改革的唯一决定性力量；通过强调诸如平民的统一、全民公决、人民的创制权等民粹主义价值，对平民大众从整体上实施有效的控制和操纵。$P$    民粹主义萌芽于19世纪40—50年代的俄国。当时，沙皇俄国已经腐朽不堪，严重阻碍生产力发展和社会进步：而西欧资本主义在迅速发展的同时也暴露出很多内在矛盾。民粹派的思想先驱们就是在这种背景下开始寻找俄国的出路，提出了落后国家向社会主义过渡的问题。他们肯定平民大众的首创精神，具有积极的意义；但同时又把俄国存在的村社制度和农民理想化，遭到以列宁为代表的俄国社会民主党人的深刻批判。到19世纪末20世纪初，随着马克思主义在俄国的传播，民粹主义的思潮已经成为强弩之末。$P$    民粹主义表面上以人民为核心，但实际上是最缺乏公民个人尊严与个人基本权$P$    利的观念。民粹主义者崇拜“人民”，但他们崇拜的是作为一个抽象整体的“人民”，而对组成“人民”的一个个具体的“人”却持一种极为蔑视的态度。民粹主义者反对权威，但他们又容不得反对派，甚至容不得“旁观者”。俄国民粹派当年有句名言：“谁不和我们在一起，谁就是反对我们；谁反对我们，谁就是我们的敌人；而对敌人就应该用一切手段加以消灭。”
主张一切以国家民族利益的人，容不得本民族的利益受到一点伤害，为了国家民族利益，可以用尽一切手段。属于极端爱国的一类人
民粹是一个民族有价值的、最精华的东西。
民粹主义(Populism，可译为平民主义)是在19世纪的俄国兴起的一股社会思潮。民粹主义的基本理论包括：极端强调平民群众的价值和理想，把平民化和大众$P$  化作为所有政治运动和政治制度合法性的最终来源；依靠平民大众对社会进行激进改革，并把普通群众当作政治改革的唯一决定性力量；通过强调诸如平民的统一、全民公决、人民的创制权等民粹主义价值，对平民大众从整体上实施有效的控制和操纵。$P$  民粹主义萌芽于19世纪40—50年代的俄国。当时，沙皇俄国已经腐朽不堪，严重阻碍生产力发展和社会进步：而西欧资本主义在迅速发展的同时也暴露出很多内在矛盾。民粹派的思想先驱们就是在这种背景下开始寻找俄国的出路，提出了落后国家向社会主义过渡的问题。他们肯定平民大众的首创精神，具有积极的意义；但同时又把俄国存在的村社制度和农民理想化，遭到以列宁为代表的俄国社会民主党人的深刻批判。到19世纪末20世纪初，随着马克思主义在俄国的传播，民粹主义的思潮已经成为强弩之末。$P$  民粹主义表面上以人民为核心，但实际上是最缺乏公民个人尊严与个人基本权$P$  利的观念。民粹主义者崇拜“人民”，但他们崇拜的是作为一个抽象整体的“人民”，而对组成“人民”的一个个具体的“人”却持一种极为蔑视的态度。民粹主义者反对权威，但他们又容不得反对派，甚至容不得“旁观者”。俄国民粹派当年有句名言：“谁不和我们在一起，谁就是反对我们；谁反对我们，谁就是我们的敌人；而对敌人就应该用一切手段加以消灭。”
民粹就是说社会全部由“平民”构成才是最完美的 精英是一种异质 。$P$$P$吾以为，相对于纳粹吧 。
简单地讲就是穷人、广大底层民众都是好人，少数上层社会的人、贵族富人、精英都是坏人。 $P$民粹主义崇拜的是作为一个抽象整体的“人民”，而对组成“人民”的一个个具体的个人却持一种极为蔑视的态度。$P$要求每个人都要顾大局，识大体，服从“人民”

骨质的构成和作用
骨质的构成和作用是人体解剖学运动系统知识，医学教育|网整理如下：
骨以骨质为基础，表面复以骨膜，内部充以骨髓，分布于骨的血管、神经，先进入骨膜，然后穿入骨质再进入骨髓。
骨质bone substance由骨组织构成。骨组织bony tissue含大量钙化的细胞间质和多种细胞－即骨细胞、骨原细胞、成骨细胞和破骨细胞。骨细胞数量最多，位于骨质内，其余的则位于骨质靠近骨膜的边缘部。骨质由于结构不同可分为两种：一种由多层紧密排列的骨板构成，叫做骨密质；另一种由薄骨板即骨小梁互相交织构成立体的网，呈海绵状，叫做骨松质。骨密质质地致密，抗压抗纽曲性很强；而骨松质则按力的一定方向排列，虽质地疏松但却体现出既轻便又坚固的性能，符合以最少的原料发挥最大功效的构筑原则。不同形态的骨，由于其功能侧重点不同，在骨密质和骨松质的配布上也呈现出各自的特色。以保护功能为主的扁骨，其内外两面是薄层的骨密质，叫做内板和外板，中间镶夹着当量的骨松质，叫做板障，骨髓即充填于骨松质的网眼中。以支持功能为主的短骨和长骨的骨骺，外周是薄层的骨密质，内部为大量的骨松质，骨小梁的排列显示两个基本方向，一是与重力方向一致，叫做压力曲线；另一则与重力线相对抗而适应于肌肉的拉力，叫做张力曲线，二者构成最有效的承担重力的力学系统。以运动功能见长的长管状骨骨干，则有较厚的骨密质，向两端逐渐变薄而与骺的薄层骨密质相续，在靠近骨骺处，内部有骨松质充填，但骨干的大部分骨松质甚少，中央形成大的骨髓腔。在承力过程中，长骨骨干的骨密质与骨骺的骨松质和相邻骨的压力曲线，共同构成与压力方向一致的统一功能系统。大部分骨松质甚少，中央形成大的骨髓腔。在承力过程中，长骨骨干的骨密质与骨骺的骨松质和相邻骨的压力曲线，共同构成与压力方向一致的统一功能系统。
骨质在生活过程中，由于劳动、训练、疾病等各种因素的影响，表现出很大的可塑性，如芭蕾舞演员的足跖骨骨干增粗，骨密质变厚；卡车司机的掌骨和指骨骨干增粗；长期卧床的患者，其下肢骨小梁压力曲线系统变得不明显等。

《关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的理解与适用
《解释》是“两高”针对证券、期货犯罪出台的第一部司法解释
2012年3月29日，最高人民 、最高人民检察院联合发布了《关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》。
《解释》是“两高”针对证券、期货犯罪出台的第一部司法解释，共11条，全面系统地对内幕信息的知情人员，非法获取内幕信息的人员，内幕信息敏感期，内幕交易、泄露内幕信息定罪处罚标准等法律适用问题进行了诠释。
资本市场关系复杂，技术手段先进，涉及证券、期货、法律、会计、计算机和网络通信技术等诸多领域，犯罪分子往往具有较深的专业背景，熟悉资本市场运行规则和信息技术，惯于利用规则和制度的漏洞逃避法律追究。
证券、期货交易具有无纸化、信息化等特点，犯罪分子往往利用互联网、3G通信等先进技术传递信息和意图，加大了事后取证的难度，导致内幕交易、泄露内幕信息犯罪的实发案件数量与查办的案件数量存在较大落差。
如2008年初至2011年底，证监会获取内幕交易线索的案件有426件，而真正立案调查的只有153件。
2008年，公安机关查办的案件共8.35万件，但由证监会移送到公安机关的证券、期货犯罪案件仅10余件。
鉴于上述情况，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、证监会成立整治非法证券活动协调小组。
2009年8月上旬，整治非法证券活动协调小组就设立打击证券、期货犯罪 工作组，专门负责推进打击证券、期货犯罪专项工作达成共识，并明确了由最高人民法院牵头制定关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件司法解释的工作任务。
二、《解释》的起草过程
关于内幕信息的知情人员范围，《解释》援引了 第七十四条、期货交易管理条例第八十五条第十二项的规定。
证券法第七十四条规定:“证券交易内幕信息的知情人包括:(一)发行人的董事、监事、高级管理人员;(二)持有 百分之五以上股份的及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员;(三)发行人控股的公司及其董事、监事、高级管理人员;(四)由于所任公司职务可以获取公司有关内幕信息的人员;(五)证券监督管理机构工作人员以及由于法定职责对证券的发行、交易进行管理的其他人员;(六)保荐人、承销的证券公司、证券交易所、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员;(七)国务院证券监督管理机构规定的其他人。”
2. 发行人( )的控股股东、实际控制人控制的其他公司的董事、监事、高级管理人员不是法定的内幕信息的知情人员在《解释》起草过程中，有观点认为，上述人员可以通过发行人、上市公司的内部传阅文件获悉内幕信息，应当通过《解释》将上述人员明确为内幕信息的知情人员。
后经征询有关部门，发行人(上市公司)的内部文件未必都传阅到其控股股东、实际控制人控制的其他公司的董事、监事、高级管理人员，而且这种可能性很大，因而《解释》未将上述人员明确规定为内幕信息的知情人员。
3. 内幕信息的知情人员不包括单位
关于内幕信息的知情人员，证券法与期货管理条例、 采用的表述不同。
建议具体参照以下两种模式予以规定:一种模式参照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理 刑事案件适用法律若干问题的意见》的规定，使用“特定关系人”的表述;另一种模式参照刑法修正案(七)“ ”的规定，使用“关系密切的人”的表述。
三是在非法获取内幕信息人员的范围上，行政法与刑法没有本质区别，《最高人民法院关于审理证券 案件证据若干问题的座谈会纪要》第五条采用了“内幕信息知情人员的配偶、父母、子女以及其他有密切关系的人”的规定，为加强行刑衔接，可以参照这一表述。
四是就身份关系而论，与内幕信息知情人员关系密切的人从事内幕交易与刑法第三百八十八条之一规定的与国家工作人员关系密切的人利用影响力受贿，在利用影响力这一方面具有一定的相似性，在技术规范上援引刑法第三百八十八条之一的表述并无不妥。
我国 地区对内幕交易罪主体范围的规定与上述国家也基本相似。
在《解释》起草过程中，争议的焦点主要是围绕特定身份型、积极联系型非法获取内幕信息的人员的认定上。
鉴于有关内幕信息的知情人员与其近亲属或者与其关系密切的人之间交流信息的取证十分困难，《解释》曾借鉴《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理 案件适用法律若干问题的意见》第二条的做法，规定内幕信息知情人员的近亲属或者与其关系密切的人在内幕信息敏感期内从事或者明示、暗示他人从事或者泄露内幕信息导致他人从事与该内幕信息有关的证券、期货交易的，必须对相关明显异常交易或者其获得信息的来源作出合理解释，不能作出合理解释的，应当认定为非法获取内幕信息的人员。内幕交易的抗辩条款在西方发达国家、我国香港地区被广泛应用。
如:美国《刑事审判》对内幕交易抗辩条款有专章规定;香港《证券期货条例》也有专章规定。《解释》第四条第一项规定的“持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有上市公司百分之五以上股份的自然人、法人或者其他组织收购该上市公司股份的”援引了证券法第七十六条第二款前半部分的规定。
有观点提出，证券法第七十六条第二款同时规定了“本法另有规定的适用其规定”，因此只有在排除适用证券法其他相关规定的前提下，才可将“持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有上市公司百分之五以上股份的自然人、法人或者其他组织收购该上市公司股份的”行为认定为内幕交易犯罪的阻却事由。
2. 如何理解按照事先订立的书面合同、指令、计划从事相关交易作为一种阻却事由
1. 关于内幕信息敏感期的理解
根据《解释》第五条第一款的规定，“内幕信息敏感期”是指内幕信息自形成至公开的期间。
董曾是影响“广发证券借壳 公路”内幕信息形成的主要决策人，董指使他人买入相关证券的行为远在内幕信息正式形成之前，按照传统理解，董的大部分行为都不在内幕信息敏感期内，对于该部分行为不能认定为内幕交易、泄露内幕信息的行为;再如江苏刘某内幕交易、泄露内幕信息案。
刘曾是 市经委主任，是牵头重组高淳陶瓷 并借壳上市的主要参与人员。1. 单次证券交易成交额、期货交易占用 数额的认定如何认定单次证券交易成交额、期货交易占用保证金数额，实践中存在不同看法。
2. 相关交易数额是否累计计算
实践中，对这一问题存在不同主张。情形，是按照共同犯罪数额计算罚金，还是按照各自的犯罪数额计算罚金，在司法实践中不好把握，因此有必要予以明确。

瓷器是中华民族的伟大发明，它的产生和发展丰富了人类文化的内涵，推进了人类文明发展的进程。在英语中，CHINA既是“中国”的意思，也是瓷器的意思，虽说瓷器与国同名，但其正规的、系统的陶瓷教育却是起步较晚。虽然在近代，许多有识之士开办了学堂，进行现代陶瓷教育，但由于历史客观因素，几乎都夭折了。直到1958年，中国才有了真正意义上的唯一一所本科陶瓷高等教育学府。
最初形式的陶瓷教育是家庭式的教育。在我国封建社会，手工业由农村副业成为独立的生产部门，是从官办工业开始的，即把手工业者束缚在官办企业中。“各字其业，以供其上，旦暮从事，施及四方。”这些名义上的官匠，实际上是帝王人家的工奴，以元代景德镇为例，时有官匠四百户，官匠人数1200人以上。这些官匠是无偿劳动，但名列匠籍的工匠，可以免除其家的赋役。因而工匠们为了保住自己的匠籍，不仅要千方百计地制作出精美的产品，而且还不愿意轻易将自己的技艺传给外人，甚至在传授技艺于后人时，还订出只授男丁、不传女丁的条规。因而，每一户工籍匠的家庭组合，既是专门化的生产单位，又是施教之所；既要进行君臣父子的人伦教育，又需要对子女进行严格的技艺训练。这种世代相传的家庭式的教育，使得技艺家族化，造成了一技之长，代代衣食。虽然这种形式的教育，可以在某种程度上，促使在技艺的钻研、总结和改进，不断出现新生力量，甚至达到“青出于蓝而胜于蓝”的境界，但由于其缺乏横向的沟通，再加上诸多原因，一些绝技往往容易失传，制约了陶瓷业的发展。我们应该看到，这在存在剥削和压迫的封建社会，是一个难以解决的问题。
随着资本主义萌芽产生，匠籍户和工役制在清初彻底瓦解了，工匠们为官工业生产“照价给值、官民竟市”，匠籍户转化为个体劳动者或自销的作坊主。为了追求利润，这些工匠们必须扩大生产能力而带徒授艺。于是陶瓷技艺教育由父子而转为师徒关系，师提到仅次于父的地位，所谓“天地君亲师”，“一日为师，终生为父”等，都是维护师道的尊严。一般来说，做师傅的并不把徒弟视若子女，只供给食宿。若以学徒期三年计，第一年是专事家庭杂役；第二年才上手学艺；第三年学徒期满后，仍需为师傅无偿劳动一年，并宴请本行业头面人物作证，才允许转雇东家。为了今后的生计，减少竞争对手，做师傅的往往对某一绝技采取保密，不传授给徒弟。因而学徒出身的工匠能够获得一技之长，也只有靠自己的勤奋摸索和刻苦钻研，才能取得成功。家庭式教育和带徒授业式教育构成我国传统的陶瓷教育的主要形式。

乡村需要振兴
“岁月不居，时节如流。”十八大以来，在我国不断推进城镇化的过程中，我国的乡村建设取得了长足的发展。而在人们更注重精神追求与皈依的当下，模式化的城镇化改造带来的千村一面，让村民的精神家园无处安放。新时代下，社会主义发展诞生了新的矛盾，要满足人民对美好生活的向往，就需要推动乡村振兴战略实施，实现经济，文化，生态协同发展。
实施乡村振兴战略，是解决新时代社会主要矛盾、实现“两个一百年”的奋斗目标的必然要求，具有重大现实意义和深远历史意义。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。“中国，从根本上说，是乡土性的”，一个个兼有文化底蕴和现代文明的美丽乡村才会展现一个最为真实的立体中国。由此看来，乡村兴则国家兴，乡村衰则国家衰。要让中国屹立于世界，乡村振兴刻不容缓。乡村振兴战略是时代的召唤，是建设中国特色社会主义的必然选择。
实施乡村振兴战略的总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕。这五句话是一个有机整体，是不可分割的，应注重协同性、关联性、整体性，不能顾此失彼、只抓其一不顾其他。
乡村振兴必须发扬孺子牛精神，正确处理“远与近”的关系，破解乡村振兴中各种利益冲突和难题；乡村振兴必须发扬黄牛精神，克服一切消极等待和急躁冒进情绪，丢弃“骐骥一跃”式幻想，用老黄牛的韧劲，一步一个脚印推动乡村振兴行稳致远。

自2001年我国实施国库集中收付制度改革以来，财政资金运行的机制发生了根本性变化，安全性、规范性和有效性显着提升。但近年来，一些地方财政部门国库资金管理存在以下不规范的问题：
3．未严格执行国务院和财政部关于规范财政专户管理的规定，该撤销的财政专户未及时撤销，该归口财政部门国库管理机构统一管理的财政专户未及时转交；
4．极少数地方顶风违纪，又擅自新开设财政专户等等。
这些问题暴露出一些地方财政部门对国库资金和财政专户资金管理工作重视不够，措施不力。如不尽快解决，不仅会给财政资金安全带来风险，而且还会影响到现代财政国库管理制度建设和预算管理制度改革的深化。
近亿元财政专项资金被转走事件背后说明了财政局未按规定集中管理专户资金。
一名县财政局的股长，5年内通过与信用社工作人员勾结，私自转走了9400万元支农专项财政资金，其间竟无人察觉。这个2010年财政收入仅4.1亿元的国家级贫困县，因此而聚焦了全国的目光。
2011年2月11日下午5时许，县公安局接到报案称，该县财政局经建股股长李华波伙同该县农村合作联社城区分社主任徐德堂等人涉嫌采取伪造公章、私自开具支票、提供虚假对账单等方式转移农村信用联社城区分社存储资金9400万元。
国库集中收付是指以国库单一账户体系为基础，将所有财政性资金都纳入国库单一账户体系管理，收入直接缴入国库和财政专户，支出通过国库单一账户体系支付到商品和劳务供应者或用款单位的一项国库管理制度。
包括：财政预算内资金、纳入财政预算管理的政府性基金、纳入财政专户管理的预算外资金、其他财政性资金。
主要是指由国家各级财政部门统一集中和管理的财政资金部分。
纳入财政预算管理的政府性基金共分43项。其划分方式有以下几种情况：
①按收入来源划分：向社会征收的基金31项，包括铁路建设基金、民航基础设施建设基金、港口建设费、国家重大水利工程建设基金等；其他收入来源的基金12项，包括国有土地使用权出让收入、彩票公益基金、政府住房基金等。
②按收入归属划分：属于中央收入的基金9项；属于地方收入的基金20项；属于中央与地方共享收入的基金14项。
③按支出用途划分：用于公路、铁路、民航、港口等建设的基金9项；用于水利建设的基金4项；用于城市维护建设的基金8项；用于教育、文化、体育等事业发展的基金7项；用于移民和社会保障的基金5项；用于生态环境建设的基金5项；用于其他方面的基金5项。
财政预算外资金是指国家机关、事业单位和社会团体为履行或代行政府职能，依据国家法律、法规和具有法律效力的规章而收取、提取和安排使用的未纳入政府预算管理的各种财政性资金。
这是指行政事业单位依据法律和行政法规收取的未纳入预算管理的行政事业性收费。
这是指主管部门（包括代行政府职能的行业组织）依照国家的规定，从所属事业单位（包括所属服务中心及下属单位）和社会团体中集中的管理费用和其他资金，如教育收费。
这是指乡镇政府的自筹和统筹收入。
这是指彩票发行机构和彩票销售机构上缴财政的业务费用。
这是指其他未纳入预算管理的收入，如财政预算外资金专户存款利息收入等。
国库单一账户体系是指以国库单一账户体系为基础，将所有财政性资金都纳入国库单一账户体系管理，收入直接缴入国库和财政专户，支出通过国库单一账户体系支付到商品和劳务供应者或用款单位的一项国库管理制度。
B．财政部门开设的零余额账户，用于财政直接支付和与国库单一账户支出清算；
C．预算外资金财政专户，用于财政授权支付和清算。
B．预算外资金专户，在财政部门设立和使用；
国库集中收付制下资金拨付的运作方式是财政部门只对单位下达预算指标，资金由国库支付机构根据预算和用款计划以及单位的付款通知，直接支付给商品、劳务供应者或用款单位，资金余额集中在财政国库。
财政专户是指财政部门为履行财政管理职能，在银行业金融机构开设用于管理核算特定资金的银行结算账户。
财政部门根据财政国库管理制度改革方案开设的财政零余额账户不属于财政专户。
财政专户管理遵循安全、规范、精简、统一、透明的原则。
财政专户纳入国库单一账户体系，由财政部门国库管理机构统一管理。
财政专户有利于弥补国库单一账户操作技术上的不足。财政专户、财政部门在人民银行开设的国库单一账户、财政部门和预算单位在商业银行开设的零余额账户共同构成了我国的国库单一账户体系。
银行业金融机构是指在中华人民共和国境内依法设立的商业银行、城市信用合作社、农村信用合作社等吸收公众存款的金融机构以及政策性银行。
向财政开出直接支付令，预算单位收到“财政直接支付入账通知书”：
预算单位每月要编用款计划，用款计划批复后，凭“财政授权支付额度到账通知书”：
（2）实行政府采购的（工程采购支出50万以上、物品和服务采购支出10万以上）
（2）《政府采购品目分类表》以外，或列入所列品目未达到规定数额（年度财政投资工程采购支出50万以下、单件物品和单项服务采购支出10万以下）
乙单位为实行国库集中支付和政府采购制度的事业单位，12月份省财政厅批复的用款计划批复书上注明“直接支付额度为200万元，授权支付额度为300万元”。12月发生的经济业务如下：
（1）6日，乙单位按政府采购程序与B供货商签订一项购货合同，购买一台设备，合同金额110万元。7日，乙单位收到B供货商交付的设备和购货发票，发票注明金额110万元，设备已验收入库。当日，乙单位向财政国库集中支付执行机构提交了“财政直接支付申请书”，向财政部门申请支付B供货商货款，但当日未收到“财政直接支付入账通知书”。
甲单位为财政全额拨款的事业单位，自2007年起，实行国库集中支付和政府采购制度。经财政部门核准，甲单位的工资支出10万以上的物品和服务采购支出实行财政直接支付方式，10万元以下的物品和服务采购支出以及日常零星支出实行财政授权支付方式。甲单位12月份会计业务如下：
（3）15日，甲单位报销差旅费4.8万元，并用现金购买一批随买随用的办公用品0.1万元。
（4）31日，甲单位计算的2010年度预算结余资金56万元，其中，财政直接支付年终结余资金为15万元，财政授权支付年终结余资金41万元。

张志丹|伦理维度:马克思主义中国化研究的新视域(一
马克思主义中国化是马克思主义彰显自身强大的实践功能以及中国实践需要理论指导的"双向需要"合力的结果。
唯此,把伦理维度楔入马克思主义中国化研究不仅有助于丰富马克思主义中国化的研究视阈、开拓新的学术层面以及提升研究水平,而且有助于顺利推进马克思主义中国化的伟大实践,防止跑偏走邪、误入歧途式的大的偏失。
马克思主义中国化是科学社会主义当中的一个重要命题,也是一个关系到中国前途和命运的关键性命题,与中国革命、建设与改革发展前途命运关系尤大。
深化拓展马克思主义中国化研究,不仅要坚持从本体论、认识论维度以及历史观、文化观维度进行研究,更需要从伦理学视角切入,真切领会与拓展深化马克思主义中国化的伦理维度和道德内涵。
一、伦理维度:马克思主义中国化研究的一个被遮蔽的维度
实际上,强调伦理维度和道德内涵楔入的一个重要原因是因为马克思主义中国化的事业具有感人至深、撼人心魄的永恒魅力,不仅在于其科学性,更在于其具有科学的道德内涵和正确的价值取向,因此,政治维度和一般哲学维度的研究必须放在适切的位置上,否则,马克思主义中国化极可能发生那种行为反应的结果与预期目标完全相反的所谓"飞去来器效应"。
当然,马克思主义中国化对于近代中国来讲,不仅是一个政治命题,而且也是近代中国开辟历史道路过程中作出的郑重政治选择。
从伦理学视阈来探讨马克思主义中国化的道德内涵,实质是要回答这样一个问题:马克思主义中国化的合法性(正当性)何以可能以及如何可能
解蔽的同时也是遮蔽,一般而言,我们较多地探讨马克思主义中国化的政治和一般哲学层面,道德价值被"悬置"起来,以至于当作一个不证自明的逻辑前提。
换言之,我们首先需要澄明:有无从伦理维度楔入考量马克思主义中国化之必要
唯有如此,对马克思主义中国化的理解才能更为系统、全面和辩证,才能更好地推进马克思主义中国化进程,服务于中国特色社会主义事业和中华民族的伟大复兴大业。
二、马克思主义中国化伦理维度的合法性诠释
如果说,马克思主义中国化的伦理维度是研究中不可或缺的,也是推进马克思主义中国化的价值取向减少偏误的必要担保,那么,对马克思主义中国化进行伦理分析,澄清其合法性和正当性又是何以可能的呢
首先对马克思主义本身的伦理审视问题。
因此,一个"整体的"马克思主义是我们必须厘清的问题,不然,马克思主义中国化的道德内涵和伦理维度势必成为一个失却可靠前提的"虚假问题"。
马克思主义不仅具有客体维度,而且具有主体维度。
对于前者,由于它根本拒斥和流放了主体维度,使得马克思主义当中存在一个"无人的空场"。
正是由于作为"整体"的马克思主义必然包含建立在唯物史观基础上的科学伦理道德学说,更不要说其道德观在伦理思想史的开创性和颠覆性的历史地位和学术价值。
无论是就整体还是就部分,马克思主义的道德价值取向和强烈的伦理色彩,是对其进行伦理审视并进一步在研究实践和现实实践中丰富其道德意蕴和伦理内涵的先在性前提。
与此相反,马克思主义显然与此大异其趣,基于马克思主义伦理正当性的判断基础上,对马克思主义中国化进行伦理审视就是逻辑之必然。
其次,我们来看马克思主义中国化的基本价值取向的伦理分析问题。
因此,从马克思主义中国化过程一开始,中国人民的命运和前途就有了希望、有了可靠而现实的依托。
从根子上讲,作为马克思主义基本理念的以人为本(人民为本)不是一句抽象人本主义的口号,而是有着强烈的现实性、扎实的科学性和鲜明的实践性,它不仅要求人民解放与当家作主,更需要经济社会权利和地位的全方位提升。
马克思坚持用阶级分析的方法对待意识形态问题,把一定的意识形态看作是一定阶级利益的观念表现,反对把统治阶级的思想和统治阶级本身分割开来的形而上学方法论。
最后,马克思主义中国化中的双重维度--科学维度与道德维度之间的内在关联。
承认马克思主义中国化伦理维度的合法性是承认和研究马克思主义中国化道德意蕴的逻辑前提,可是,承认它是一回事,如何正确地对待它又是一回事。
职是之故,对马克思主义中国化中的双重维度--科学维度与道德维度之间的内在关联进行正本清源、刨根究底式的拷问,就成为证成马克思主义中国化的道德意蕴的一个绕不过去的问题。

十七大精神是什么
3.首次完整概括“中国特色社会主义道路”的内涵，即：在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
5.在党代会报告中首次将“建设中国特色社会主义”的表述改为“发展中国特色社会主义”。1982年党的十二大首次明确提出“建设有中国特色的社会主义” 的命题和任务，2002年党的十六大将这一表述改为“建设中国特色社会主义”。十七大将“建设”改为“发展”，表明中国特色社会主义伟大事业站在了一个新的起点上，开始了新的伟大征程。
6.首次把“科学发展、社会和谐”写入党代会报告中。突出强调“继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”，指出解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，全面建设小康社会是党和国家到2020年的奋斗目标。
7.鲜明地、有针对性地评论改革开放的历史作用和重大意义。指出：改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。最根本的是，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。
9.全面概括和论述改革开放的目的。指出：改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族；就是要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义；就是要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列。

随着城市化的发展，地震对经济发展和人民生活的潜在威胁越来越严重，城市建筑震害预测成为防灾减灾的一个重要方面。城市区域内的建筑群震害预测包含两个层次：宏观层次和微观层次。宏观层次模型将建筑抽象成一个或少量自由度的结构，进行不同烈度下地震损失分析预测。微观层次模型[2]将建立建筑物更加精细化的分析模型（例如杆系模型等），可以考虑结构的足够多的自由度和精确的动力特性，进行高精度的震害分析预测。
城市建筑震害预测，需要获取和存储城市建筑的基础数据。如果只是建立宏观层次模型，则只需要建筑面积、年代、层数、结构类型等少量宏观数据，其数据来源可以是城市GIS数据库等。基于GIS的城市震害预测已经有一定的研究基础[3]。而建立微观层次的精细化模型需要更详细的数据，如梁柱的尺寸、配筋等，若采用手动方法建立精细化模型，不仅工作量太大，也容易出错，特别对于某些开源的有限元软件（如OpenSees），没有前处理界面，建模极不方便。比较合理的方法是利用建筑已有的数字化模型，从中提取建筑震害分析所需要的详细数据，自动建模供计算模块进行分析计算。然而不同软件生成的建筑数字化模型有着不同的数据格式，而计算模块也可能由不同的结构分析软件组成（如Marc，OpenSees等）。因此，需要采用一个统一的数据标准，以实现不同软件之间的数据交换。
建筑信息模型（BuildingInformationModel，BIM）致力于在建筑的全生命期实现不同建筑工程领域的信息共享和协同管理，基于BIM的建筑数字化模型是未来重要的发展方向。目前，BIM采用IFC标准作为建筑产品的数据交换标准，不同软件之间通过IFC这个统一的标准来交换数据。然而研究表明[4]，基于IFC标准的建筑模型与结构模型之间的信息传递与共享还不是十分成熟。张剑涛等[5]，刘照球[6,7]等开发了IFC与PKPM结构模型的数据转换接口，能初步实现二者的几何、材料等信息的转换，但缺乏载荷信息等的转换。也有学者尝试建立通用建筑结构模型转换平台，以IFC为通用数据转换标准，实现任意常用结构分析软件间的结构分析模型数据转换。但这类研究尚处于起步阶段，目前仅实现了SATWE、ETABS、SAP2000等软件与IFC标准的转换接口，所能实现的数据转换也仅限于几何、材料等信息。
因此，能否利用BIM的共享性，解决城市建筑震害预测的数据获取以及自动建模问题，具有重要的研究价值。
对于钢筋混凝土框架结构，通常采用纤维梁模型作为抗震弹塑性分析的精细化计算模型。不少软件都能具备建筑抗震弹塑性分析能力，其中两类典型的软件是Marc和OpenSees。
由于城市建筑信息是以单体建筑为基础的，因此，本文利用C++编写了一个模型转换程序，从一个单体钢筋混凝土建筑的（IFC格式的）数字化模型中，提取建筑震害分析所需的信息，自动生成Marc和OpenSees软件模型，验证转换后的模型能否用于分析建筑结构在地震作用下的响应，如图1所示。
Marc是一款功能齐全的高级非线性通用有限元软件[8]，用Marc进行建筑震害模拟，可以得到较为理想的分析结果，且适用于大多数分析需求。
基于纤维模型原理，清华大学土木工程系利用Marc软件提供的二次开发接口，编写了THUFIBER程序[9]，使Marc软件能对钢筋混凝土结构进行纤维模型计算。THUFIBER将混凝土构件的截面分为36个混凝土纤维，以及4个钢筋纤维（纤维划分方法也可以由用户自定义），各纤维的面积由截面尺寸和配筋决定。对每根纤维定义特定的本构关系，便可以进行不同精度的有限元分析。
OpenSees（OpenSystemforEarthquakeEngineeringSimulation），是一个能进行结构抗震弹塑性分析的开源软件[10]。相比内部代码不透明的商用有限元软件，OpenSees的开源性使得研究者能全面掌握它的运行机制，并能根据自身需求进行二次开发，因此，OpenSees是进行建筑震害研究的重要工具。OpenSees中，混凝土梁柱也用纤维模型模拟。
选用上述两种软件进行震害分析，可以同时利用商业软件的健壮性和开源软件的透明性。
通过考察这两种软件的建筑抗震分析模型，得到抗震分析的数据需求如表1所示。
读完这篇文章后，您心情如何？

自90年代中期至今，随着城乡一体化理论框架和理论体系的日臻完善，城乡一体化的思想逐渐被人们接受，社会各界对城乡一体化的理解各有不同。但基本上有一个共识，那就是要实现城乡一体化，就要实现城乡人口、技术、资本、资源等要素相互融合，互为资源，互为市场，互相服务，最终实现城乡的全面融合，使整个城乡经济社会全面、协调、可持续发展。农村职业教育就是要培育、建设和服务农村的懂技术、会经营的技能型人才，实现城乡教育资源的合理分配，通过技能的掌握增加农村劳动力收入，逐步缩小城乡差别。因此，要提高农村职业教育水平，就要合理配置教育资源，在城乡融合的过程中，不论是人口、技术，还是资源等要素，实现城乡之间的互动效应。
实际上，城乡一体化建设就是城乡政治、经济、文明的一体化建设，教育是根本。从我国的现状来讲，人口众多，经济水平相对发达国家还有很大差距，教育水平更是需要不断提升，因此，大力发展农村职业教育是解决城乡差距的重要途径。职业教育可以为我们提供不同阶段、不同层次、不同地域的教育需求，可以满足不同时间、不同空间、不同技能水平的职业需求，可以为城乡一体化建设提供坚实的基础，提供良好的智力支持。我们都知道，政治与经济、经济与资源、资源与市场，它们之间存在着密不可分的关系。推动城乡市场的繁荣，城乡资源的融合，农村居民收入的不断增加，与大力支持和发展农村职业教育息息相关。城乡一体化和农村职业教育相互影响、相互渗透、相互促进的双向关系。
2.1职业教育思想陈旧，农村劳动力教育水平较低。甘肃省河西地区地域狭长，历史包袱沉重，教育理念落后，不论是地方政府部分官员还是农民群体对职业教育缺乏正确认识。一方面，地方政府教育主管部门强调高中阶段教育，注重学生学历教育，从政策、资金，到设备，甚至于师资都向高中阶段倾斜，造成高中热、职教冷的局面，对于农村的职教更是无从发展。另一方面，大多数农村家长仍然信奉着“万般皆下品，唯有读书高”的思想，几乎无一例外的认为只有通过考取高中才能改变命运，才能扬眉吐气，但是却看不见职业教育对他们的现实意义。根据甘肃省2011年5月14日第六次人口普查结果公告显示:同2000年第五次全国人口普查相比，全省文盲率由14.34%下降为8.69%，下降了5.65个百分比。尽管如此，小学和小学文化程度以下的占全省常住人口达到32.51%，超过三分之一的人口都无学历、无技能，家庭增收渠道单一，增收难度大。
2.2农村职教投入严重不足。根据2009-2013年甘肃省国民经济和社会发展统计公报数据显示(以下简称统计公报数据)如表1所示:自2009年以来，国家持续增加对教育行业投资金额，同比上年平均增长为34.35%，但我们从总量来看，教育行业占各行业总投资金额的比例只有1.89%，这只是教育行业的所占比例，分配到职业教育，再细化到农村职业教育会有多少呢?很显然，从现阶段来讲，国家对于农村职教的投入是匮乏的。
2.3城乡居民收入差距较大。根据统计公报数据:虽然近几年来农村居民人均纯收入呈逐年攀升的现状，其递增的速度也超过了城镇人均可支配收入增长速度，但实际上城乡居民的收入从2009年到2013年人均落差达到11260元，至2013年城镇居民人均收入是农村居民纯人均收入的3.71倍，这种差距势必影响资源的流动性，也势必造成两极分化越来越严重。
3.1切实转变思想，树立正确职业教育观念。党和国家应积极采取措施，切实转变各级政府和地方官员思想，树立正确的职业教育理念，通过政策、指令等方式充分重视职业教育，尤其是关系到农民问题的农村职业教育。加大宣传力度，从思想上正确引导农民居民对职业教育的认识，通过典型事例、典型人物的宣讲，积极培育、塑造身边的、有影响、能号召的人才通过言传身教逐步使广大农民群体觉悟职业技能也能发家致富、也能光宗耀祖，从而实现通过职业教育增加农民收入，推动城乡一体化的建设。
3.2加大对农村职教的投入。纵观国家对教育的有限投入，如何充分调动各种教育资源流向地处偏远、环境恶劣的河西地区，单靠征募志愿者支援农村地区不具有长期性而且规模较小。一方面，要以实际行动确定教师编制;另一方面确保地区师资福利待遇的进一步提高，对偏远地区更是要举措吸引优秀人才。除此之外，政府还应合理利用中央专项教育扶贫资金和建立地方的专项职教资金，通过各种方式和渠道，防止资金的占用、挪用，将教育资金真正用于教育文化建设，进一步推进城乡一体化建设的步伐。
3.3加强师资队伍建设，加大对实践技能型教师的培训。常言说得好，要给学生一碗水，教师必须一桶水，其实讲的就是教育工作者本身要有足够的知识储备才能在学生培养中得心应手，游刃有余。2013年6月23日全国职业教育工作会议中习主席强调，职业教育肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，作为职业教育工作者更是任务艰巨。而现实中甘肃省西部地区师资队伍建设困难重重，一方面要教育工作者自身提高实践能力。鼓励教师放下包袱、克服畏难情绪进入企业学习，实现理论和实践的结合;另一方面加大对师资力量的培训，“请进来、走出去”，给予教师更多与外界沟通、交流、学习的机会，与行业协会多多联系，站在行业领域的前沿及时掌握新知识、新技能的应用及推广，积极参加各种技能的培训。通过内外兼修，不断提升理论和技能水平。实践证明，注重培养师资能力建设必将成为实现中国梦，走上民族复兴强国之路的必由之路。
3.4合理统筹和规划城乡资源，实现教育资源的有序流动。在我国教育资源配置不合理的情况下，要改变西北地区教育资源落后，摆脱教育资源分配不合理的状况，中央及各级政府应统筹安排，不仅从教育投入上倾斜偏远落后地区，更要从减少中间环节入手，以各种途径和方式对城乡教育资源进行均衡。要实现制度保障，从中央到地方设置专项制度、专用渠道确保政策或资金落实到位;建立落后地区的“特殊”待遇条件，想方设法留住人才、吸引人才;紧密联系岗位需求，采用灵活、机动的教育培训方式，开展各种形式的学习和培训，合理利用城乡资源，优势互补。

是谁提出的改革开放?
改革开放，是1978年12月十一届三中全会起中国开始实行的对内改革、对外开放的政策。是由邓小平提出来的。$P$实质$P$改革开放的实质是：解放和发展社会生产力，提高综合国力，进一步解放人民思想，建设有中国特色的社会主义。$P$影响$P$邓小平以及他的理念的继承者及其他改革派人士顶住了来自国内保守派的进攻，成功地将改革开放定为中华人民共和国的政策基石之一，并不可逆转地将中国带入世界经济中，与世界经济紧密结合在一起。从1978年至2000年，中华人民共和国由一个尚有2亿人生活在贫困线下，与世隔绝的国家，变成了一个经济繁荣，有着活跃市场的强大经济体，并减少了当时世界近1/5的贫困人口。中国也在迈向工业化的道路上飞速前进，成为新的世界工厂。中国成功实现了计划经济向市场经济的转型，民营经济产值在总量上已经超越了国有经济，成为了中国经济增重的重要拉动力量。引进外资同样成为中国经济增长的重要方式，中国为全世界吸引外资金额最多的国家（港、澳、台资金的引入亦被算作外资）。

“时代”是一个历史范畴，凡有历史就有时代。一个人，一个国家，一个社会，在自己成长和发展的历史上，都可以划出一个又一个时代。要了解新时代，就要搞清楚新时代的特质及其所处历史方位。在这里，必须明确：我们讲的新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代。
要完成新时代承载的宏大使命，就要领会新时代的意义。
党的十九大从五个方面揭示了新时代的科学内涵：
第二，从我们承担的历史使命看，新时代是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的时代。我们要在2020年全面建成小康社会的基础上，“分两步走”，先用15年时间，从2020年到2035年基本实现现代化，再用第二个15年时间，从2035年到2050年把我国全面建设为一个富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
第四，从民族复兴的角度看，新时代是全体中华儿女勠力同心，奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代。
第五，从中国与世界的关系看，新时代是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类做出更大贡献的时代。
因此，十九大宣示中国特色社会主义进入新时代，是一件具有重大历史意义的大事。
意义之一，从民族复兴的角度来看，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。
意义之二，从社会主义角度来看，意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
意义之三，从中国特色社会主义对世界发展中国家的贡献来看，意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
为了深化对新时代的认识，全面把握新时代的历史使命，有必要深入了解新时代提出的科学依据。十九大提出中国特色社会主义进入新时代的依据，就是我国社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。
社会主要矛盾的新变化告诉我们，经过近40年的改革开放和快速发展，我国社会在发展中出现了许多深刻的阶段性新特征。一方面，我国综合国力和人民群众生活水平有了较大提升，经济总量在世界主要国家中名列前茅。正如十九大报告在对过去五年的总结中指出的，国内生产总值已经从54万亿增长到80万亿，位列世界第二；对世界经济增长的贡献率已经超过30％；对外贸易、对外投资、外汇储备居世界前列；城镇化率年均提高1.2个百分点；等等。这些都说明，经过近40年的改革开放，中国正在发展壮大起来，这是阶段性特征的一方面表现。而另一方面，我们的经济发展还有很多问题没有解决。就人均GDP来讲，在世界上排名70多位。国内发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，还有4000多万贫困人口，城乡之间、东西部之间发展落差仍然存在；发展质量和效益还不高，创新能力不够强，实体经济水平有待提高，生态环境保护任重道远；民生领域还有不少短板，群众在就业、教育、医疗、居住、养老等方面仍面临不少难题。
由此可见，今天我国社会发展的阶段性特征呈现出突出的两重性。一方面，人民对物质文化的需要更高更宽了，不仅在物质文化生活上提出了更高的要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等各方面的要求也在日益增长；另一方面，我们落后的社会生产力水平经过改革发展以来的40年发展，总体上已经有了显着的提高，但是我们的发展问题并没有完全解决，同时发展的不平衡不充分的问题更加突出了，并已经成为我们进一步发展的主要制约因素。社会主要矛盾的这两方面变化带来的阶段性新特征及其表现，集中起来，就是一个大判断：中国特色社会主义进入了新时代。
当前，我们要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线这个党和国家的生命线、人民的幸福线，在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分的问题，大力提升发展质量和效益，更好地满足人民群众日益增长的美好生活需要。（作者：中共中央党校原副校长李君如）

最新发文！事关所有中小学生
近日，山东省教育厅发布《加强普通中小学劳动教育的若干措施》，从丰富教育内容、拓展实践场所、增强师资力量、完善劳动素养评价、推进家校社协同实施等方面提出了13条具体措施，其中，要求中小学保证每周1节劳动课，每所中小学至少配备1名劳动教育教师，将学生劳动素养纳入学生综合素质评价体系，支持有条件的师范院校设置劳动教育相关专业等。《措施》显示，2023年秋季学期开学前，市、县(市、区)教育行政部门要根据有关政策要求和当地实际研究制定劳动教育工作方案。中小学校要逐校制定劳动教育具体实施方案，保证每周1节劳动课，每学年1个劳动周，围绕课程方案和课程标准开发设置劳动教育项目和劳动周活动，明确学生每天课外校外劳动时间。劳动教育以日常生活劳动、生产劳动和服务性劳动中的知识、技能和价值观为主要内容。各地各校可自主确定劳动项目，形成校本化劳动清单。义务教育阶段学校尽量覆盖课程方案确定的10大任务群，普通高中围绕丰富职业体验，开展服务性劳动、参加生产劳动。各地各校可根据实际，以集体劳动为主策划实施劳动周，一般为5天左右。劳动课课时可以适当合并使用，但不能与劳动周相互替代。省级制定出台中小学劳动实践教室配备标准，鼓励有条件的学校配建劳动实践教室。学校要充分利用现有空间、条件，开辟劳动实践场地，广泛设立校内值勤值日、卫生清扫、整理收纳、绿化美化、帮厨帮餐等岗位，为学生提供劳动机会。建立健全开放共享机制，充分利用现有综合实践基地、青少年校外活动场所、研学基地、职业院校实训实习场所和设施设备，为普通中小学开展劳动教育提供所需要的服务。鼓励利用农村闲置校舍改建校外劳动场地，可纳入乡村教育振兴先行区中小学校办学条件改善项目一并实施。“十四五”期间，全省认定公布省级中小学生具有劳动教育功能的研学实践基地200个，遴选公布一批劳动教育类示范基地；市、县(市、区)教育行政部门每年分类公布一批中小学学工、学农、服务性劳动教育基地，注重遴选能够满足劳动周需求的基地，确保每所学校有至少1处相对固定的校外劳动教育场所。在师资配备方面，各地要统筹综合实践活动、技术、科学、美术、体育等学科教师资源，培育一批“一专多能”的劳动教育专任教师，每所中小学至少配备1名劳动教育教师。要积极通过学区内走教、跨学科兼任、购买教学服务等方式，保障学校劳动教育师资需求。鼓励各地各校聘请能工巧匠、劳动模范、技能人才，邀请具有一技之长的家长志愿者到校开展劳动实践指导。鼓励各地职业院校安排一定数量专业教师到中小学兼任劳动实践课教师，课时量可计入工作量。支持有条件的师范院校设置劳动教育相关专业。在高校师范类专业开设劳动教育课程，重点提高师范生劳动课程的规划与组织能力。在名师工作室、工作坊建设中向劳动教育教师倾斜，自2023年起，每年培训一定数量的劳动教育骨干教师，逐步培养一批学科带头人。建立劳动教育激励机制，劳动教育教师在绩效考核、职称评聘、评先评优、专业发展等方面与其他专任教师享受同等待遇。在劳动素养评价方面，省教育厅研究制定义务教育阶段学生综合素质评价制度，完善普通高中综合素质评价，将学生劳动素养纳入学生综合素质评价体系。劳动素养评价结果纳入基础教育质量监测，作为评优评先的重要参考和普通高中的毕业依据。来源：综合网络

6号平台注册“中国的文化和政治发展从来都对世界发展具有重要影响。”回顾历史，中国的文化和政治发展从来都对世界发展具有重要影响。今天，作为全球增长最快的国家之一，中国正在实现“和平崛起”，综合国力不断增强，国际地位显着提升。不少国家及其专家学者都在关注这个国家的未来发展及其影响，研究结论可谓五花八门，“中国威胁论”就是其中之一。但我认为并不存在什么“中国威胁”问题，相反，中国的和平发展将在至少五个方面对世界产生积极影响。第一，维护世界和平与安全。中国的防御性国防政策以及和平外交政策深入人心，对解决全球安全特别是热点地区问题发挥越来越重要的作用。中国过去30多年来的发展有效促进了世界局势的总体安全与稳定，未来将更加有利于保障世界和平。中国将在国际政治新秩序的建设与变革中，扮演更加积极的参与者和建设者角色，成为维护世界和平与稳定的重要力量。第二，促进世界经济发展。中国在过去30多年来快速稳定的经济发展中积累了丰富经验，中国模式已为不少国家所认同和学习借鉴。如今，中国的“一带一路”倡议吸引世界诸多国家关注和参与，这一倡议有效联结欧亚经济联盟等许多其他区域合作规划，并与沿线国家的未来发展计划实现对接，不少区域项目已有实质性推进并初见成效。这些无疑将给国际社会带来更大合作空间和更多机遇，从而有利于世界经济繁荣和各国共同发展，其积极意义不言而喻。第三，助力国际政治新秩序发展。快速增长的经济、强大的军事实力、世界第三大拥有核武器国家的地位以及众多的人口，这些将使作为联合国常任理事国的中国成为现代国际政治的重要领导者，其对现代国际政治秩序的影响将越来越大。未来全球治理的“中国方案”将发挥更加明显的作用，世界格局也将因此发生新的变化。许多国家也将同中国一道，共同建设更加公平合理的国际新秩序。第四，推动世界文明的交流融合。中国悠久的历史文化本身就有很强的包容性，这在“古丝绸之路”中得到充分体现。“古丝绸之路”不仅是历史悠久的贸易之路，也是各国人民交往的通道，促进了科学文化的交流发展，对不同文明的融合交流做出巨大贡献。如今“一带一路”的参与国也来自多个不同文明，它在促进经济发展的同时，也将促进各地区、民族乃至文明的和谐共处，收获包容互鉴的人文效益。第五，为国际和地区合作提供新模式。以“一带一路”倡议为代表，中国正在开创国际合作的新模式，其特点在于超越一般自贸区和多边贸易体制，强调政治、经济、社会、人文“全方位、立体化、网络状的大联通”，允许制度、文化、宗教等多样性存在，寻求利益契合点和合作最大公约数。这些新的发展合作模式，不是借助传统的军事扩张或霸权行为而是通过和平方式，这对国际社会同样具有重大意义。（作者是亚美尼亚总参谋部资深参谋军官、中校，本文由国防大学防务学院徐国平、郭成立编译）外交部：中俄正就解决半岛核问题的路线图保持密切沟通6号彩票网“哦？”张百仁似笑非笑的看着金刚和尚，过了一会才幽幽一叹：“你走吧！”
“给我镇压！”张百仁口中天音煌煌，六字真言贴绽放无量佛光，下一刻狠狠的镇压而。舍利被真言镇封，再也无法动摇，化作一颗圆球形状，悬浮于其秘窍之内。

1961年和2000年，在疫苗的帮助下，中国消灭了天花和嵴髓灰质炎两种烈性传染病。如今，力争2012年消灭麻疹的战役已经打响。在这场战役中，中国计划在9月11日—20日，为近1亿儿童免费强化接种麻疹疫苗。
9月1日，国家卫生部举行通气会，邀请卫生部疾病预防控制局郝阳副局长，卫生部免疫规划专家咨询委员会主任委员、中国工程院赵铠院士，中国疾病预防控制中心免疫规划中心梁晓峰主任，就此次接种中大众关心的问题进行了解答。
麻疹是由麻疹病毒引起的一种急性唿吸道传染病，
传染性极强。我国民间曾有“孩子出过疹和痘，才算解了阎王扣”的说法，这里的痘是天花，疹就是麻疹。
这种传染病一旦爆发，后果非常严重。如我国在1959年发生了全国范围内的麻疹大流行，报告发病数约1000万，死亡人数30万，年报告发病率高达1432/10万，病死率约３%。
即使是麻疹疫苗已出现了40多年的现在，麻疹仍是造成儿童死亡的一个主要原因。据估算，2006年全球约有24。2万人死于麻疹，相当于每天663人或每小时27人死于麻疹。
世界各国为实现控制及消除麻疹的目标，在加强常规免疫的基础上，均开展了一系列强化免疫活动。据世界卫生组织提供的资料，2000年至2008年期间，在世界卫生组织六个区域中，共136个国家和地区开展了407次麻疹疫苗强化免疫活动。
经过疫苗一轮轮的坚强防守，全球麻疹发病率也已大幅下降。2004年，全球报告病例50。97万，2008年下降到28。19万。5年间，非洲区、东地中海区、欧洲区麻疹报告发病降幅均在70%以上；在疫情控制最成功的美洲区，2002年后已无本土麻疹病例。
强化接种疫苗是降低麻疹发病率的重要手段。不仅国外，在国内也得到证实。从2004年—2009年，我国先后有27个省份开展过本省范围的消除麻疹强化免疫活动，麻疹疫情较之前的降幅均在90%以上。如海南省2006年强化免疫后，麻疹发病大幅下降，近年发病率一直低于0。1/10万。
本次全国强化免疫是实现《2006—2012年全国消除麻疹行动计划》目标，将全国麻疹发病率控制在0。1/10万，消除麻疹的重要一步。
麻疹疫苗强化免疫，一方面可以为以前沒接种过疫苗、或因个体差异等原因免疫不成功的儿童提供一次补种的机会；另一方面能在短时间内迅速提高人群免疫力，形成免疫屏障，接种疫苗不仅是保护自己，如果人群中90%以上都接种了疫苗，就能有效阻断麻疹病毒的传播。为了加速消除麻疹，卫生部决定在全国范围内开展针对适龄儿童的麻疹疫苗强化免疫活动，中央财政还特別了安排了1。57亿元经费。
根据各省的麻疹发病情况和以往开展强化免疫状况，卫生部确定了今年强化免疫目标人群的年龄范围。其中，北京、上海、河南、黑龙江和广西为8月龄—14岁儿童；吉林、海南、青海为8月龄—6岁儿童；其他省份和新疆生产建设兵团为8月龄—4岁儿童。
各省结合实际情况，也可扩大目标人群年龄范围。初步统计全国将对近1亿儿童接种麻疹疫苗。
除具有接种禁忌证的人群外，其他目标人群都应按照当地政府的统一部署在强化免疫期间接种麻疹疫苗。
此次强化接种的禁忌癥与以往相同，预防接种前，请家长务必了解孩子的身体健康状态并如实告知接种医生。如果孩子对该疫苗所含任何成分或抗生素过敏，或曾患严重过敏性疾病等情况，均不宜接种疫苗。
本次强化免疫对儿童家长不收取任何费用，疫苗及注射器费用均由国家财政负担。
预防接种实行居住地管理，不管孩子有沒有本地户口，均可以在现居住地接种，不必回老家。
在强化免疫期间，建议按接种点安排统一接种麻疹疫苗。接种完后，可让接种医生预约一个月后的常规麻腮风（或麻风、麻腮）疫苗的接种。
疫苗是一种生物活性物质，多数不良反应都是一般的不良反应，如发烧等。从目前的文献来看，多次接种不会增加不良反应发生率。復种或者第三次接种，会减少不良反应的发生率。头一次接种免疫成功的，第二次接种反应就会更轻。
家长一旦怀疑自己的孩子接种麻疹疫苗发生了预防接种不良反应，应及时咨询当地接种单位或疾控机构，报告反应的发生情况，在医生的指导下积极进行临床诊治。请家长在接种时主动向接种医生索取当地接种单位或疾控机构的联系方式。
3个月内接种过免疫球蛋白，可以预约补种疫苗；近期注射过麻疹疫苗或其他减毒活疫苗，需间隔1个月后补种；强化免疫期间有感冒、发热等癥状，待恢復健康后进行补种。
请教"幹性湿疹"为何表现?
老婆每天必给小孩子讲睡前故事，为何要睡前坚持给小孩子讲故事啊？
俺老婆是再婚，带一男孩，想给孩子改姓名，为何要争取孩子的亲生父亲同意？
9月2号超声检查有小卵泡，9月5日再次检查却不见优势卵泡，还在排卵期，医生让9月9日去验血查孕酮，然后月经第3～5天拿报告去找她。时间安排我沒懂，为何要月经第3～5天再去医院，为何不在拿到报告就去找医生？
姜太公为何要用直钩钓鱼？
宝宝出牙好慢，1岁才长2颗牙齿，我都有给他一直补钙，是什么原因呢？
2个月大宝宝，纯母乳餵养，一天5次便便正常吗？最近半个月体重都沒怎么长。
我昨天晚上梦见我怀孕了，是什么梦？
推荐给朋友吧！
喜欢就按个赞吧!!!

从1987年中国长城、北京故宫等被列入世界遗产名录算起，中国的“申遗”之路已经走过30年。30年里，中国的世界文化遗产从无到有、由少变多，遗产类型不断丰富，保护经验不断积累。
如何更好地保护世界遗产？如何让世界文化遗产融入现代生活？中国世界文化遗产30周年纪念论坛日前在北京召开，论坛就新时代文化遗产的保护传承、文化遗产的对话交流等话题进行了深入探讨。
1987年12月，在法国巴黎联合国教科文组织总部举行的世界遗产委员会会议上，长城、故宫、敦煌莫高窟、秦始皇陵及兵马俑、周口店北京人遗址、泰山等6项被列入世界遗产名录。30年后的今天，中国已拥有世界遗产52项，其中世界文化遗产36项，世界文化和自然双重遗产4项，世界自然遗产12项，世界遗产总数位居世界第二位。在世界文化遗产领域，如何更好保护和传承，受到各方关注。在中国世界文化遗产30年纪念论坛上，不少专家和学者说，当前，文化遗产亟须由抢救性保护为主向抢救性与预防性保护并重转变。
敦煌研究院院长王旭东表示，建筑大师梁思成曾提出“有若无，实若虚，大智若愚”的建筑修缮原则。文化遗产保护，重要的不是我们能做什么，而是我们应该做什么。
“预防性保护，就是在保持文化遗产原貌的基础上进行文化遗产的加固、修缮以及日常养护等工作。”国家文物局副局长宋新潮认为，预防性保护看似没有保护，实则保护得当，依靠小的投入和持久坚持来获得长久收益。“以长城保护为例，其模式就是以坚持预防性保护、日常养护为主，同时尽量减少工程干预，避免过度干预。对于确实存在安全隐患的情形，重点消除或缓解安全隐患，按照最小干预原则进行加固、修缮。”宋新潮说。
预防性保护，不是为文化遗产搭建“温室”，实施“隔离性保护”，也不是将文化遗产束之高阁。相反，预防性保护是在传承和保护文化遗产的同时，拉近人们与文化遗产之间的距离，将文化遗产更好地融入现代生活，促进对文化遗产的合理利用。
专家们指出，目前，人们与文化遗产之间仍然存在情感上的距离，还不能从文化遗产中获取充分的体验与撞击心灵的感动。中国文化遗产研究院文物研究所馆员张依萌强调，文化遗产的利用不是简单地圈地收门票，必须丰富文化遗产的利用形式，既要为当地带来经济效益，提高人们的生活水平，也要关注文化遗产背后的内涵与价值，丰富人们的精神世界，使文化遗产真正为大众带来意义、带来价值。
宋新潮指出，构建文化遗产与现代生活和谐相处的关键是坚持全新的开放展示模式，即坚持保护第一、因地制宜、适度开放的原则。改变以往简单的开放模式，将自然环境、景观特色、建筑细节、历史遗迹等都纳入展示范围，要采取陈列展示、数字展示等多种开放展示手段。同时，保护文化遗产也要融入人们当下的生活。要探索、鼓励当地群众参与开放展示模式，使人们从保护中获益，激励民众保护遗产的积极性。
党的十九大报告指出，没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。文化遗产作为中华民族的精神标识，对传承中华文化、坚定文化自信具有重要意义。在论坛上，不少专家也指出，在文化遗产的传承方面，人才储备还不足。
人才是文化遗产传承的关键因素。故宫博物院古建部副主任赵鹏指出，“人的问题”是当今文化遗产保护工作面临的首要困惑与挑战。“我们应借鉴国外人才培养经验，完善国内人才培养体系，及时解决人才流失、人去艺亡以及人员间沟通不畅等问题，壮大人才队伍，提高传承能力。”王旭东建议，人才队伍的建设不能仅仅局限于专业人士的力量，还应面向基层、面向群众，形成全社会共同保护文化遗产、共同守望文化遗产的态势。
此外，文化遗产的保护和传承也需要多种形式的教育普及。王旭东认为，文化遗产普及教育不仅可以依靠遗产实体进行，还可以借助科技，通过数字资源、数字展示模式对游客进行普及教育。同时，也应积极组织宣传展示活动，通过艺术展览、进校园、进课堂、进社区等活动形式，使文化遗产走进人们的生活。
提高文化遗产传承能力，实现文化遗产传承多元化，还需要拓宽传播渠道，丰富传播媒介。王旭东提议，新时代文化遗产的传承需要以互联网为依托，携手各类媒体平台传播文化遗产知识，还要借助人工智能进行文化遗产的价值发掘和文化弘扬。除此以外，应增加文化遗产传承方式的趣味性，将文化遗产承载的历史记忆、文化价值和人文精神进行生动呈现。当然，探索人们喜闻乐见的呈现内容与呈现方式，并不意味着一味迎合取悦，而是在文化传播与公众需求之间寻求平衡。
文化遗产是不同时代、不同文明的交汇点，也是国际合作、国际交流的交汇点。在“一带一路”文化建设的大背景下，文化遗产领域对外交流合作不断深化，很多项目成为文明交流互鉴的亮丽名片。
目前，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合申报的“丝绸之路：长安—天山廊道路网”是文化遗产领域对外交流合作取得的一项重要成果，同时通过建设“一带一路”文化遗产长廊，成立丝绸之路国际博物馆联盟，举办丝绸之路（敦煌）国际文化博览会、丝绸之路国际艺术节等，为“一带一路”文化建设提供坚实支撑。濒危文化遗产国际保护基金、亚太地区世界遗产培训与研究中心和非物质文化遗产国际培训中心等的设立，也成为我国与国际组织合作日益密切的有力见证。此外，中国海外中国文化中心和孔子学院多次举办文化遗产主题活动，拓宽了文化遗产对外展示与传播的渠道。
张依萌认为，虽然各国文化存在差异，但世界基本认知的相容相通是各国交流合作的基础。“无论是古罗马还是古代中国，无论是东方人还是西方人，无论是过去还是现在，都有着与对方产生联系的强烈愿望。既然我们有这个愿望、有这个要求、有这个能力，那就要加强合作、加强交流，共同守护这份精神宝藏”。
“我们要打开大门，共享资源，吸引国内外的专家学者来研究，把文化遗产放在不同文明交流的大背景下去研究。”王旭东说，“在未来的发展中，我们希望成为国际上文化遗产保护的典范、最具活力的研究实体和最有影响力的文化展示与交流平台。我们应该进一步加大保护力度、深入挖掘蕴藏在文化遗产中的文化价值和人文精神，大力推动人文交流和文化传播，为增强文化自信和促进‘一带一路’民心相通发挥积极作用。”
扫描二维码，与小科亲密互动！
第一手科教资讯，精彩不错过！

普通高等教育十一五国家级规划教材·计算机三维动画制作教程
《普通高等教育十一五国家级规划教材·计算机三维动画制作教程》是一本由科学出版社在2007年出版的书籍。
内容简介
《普通高等教育"十一五"国家级规划教材?计算机三维动画制作教程》主要内容：3dsmax是著名的三维设计软件，它广泛应用于各个领域，如产品设计、影视制作、建筑效果展示、虚拟现实等，《普通高等教育"十一五"国家级规划教材?计算机三维动画制作教程》主要介绍3dsmax8的特点、功能、使用方法和3dsmax8的应用实例。全书共分10章，分别讲解了3dsmax8的应用领域、基本建模及高级建模方法、三维模型的修改方法，还讲解了3dsmax8的粒子系统、材质、灯光、摄像机、环境及渲染的概念和使用方法，以及学习动画制作工具，并给出3个动画制作实例，最后介绍了3dsmax9的新增功能。
《普通高等教育"十一五"国家级规划教材?计算机三维动画制作教程》以影视片头动画制作、产品广告制作和游戏动画制作案例为主线，以建模一修改一材质一场景一动画为顺序设计《普通高等教育"十一五"国家级规划教材?计算机三维动画制作教程》的编写内容和编写章节。在编写过程中，始终以“理论够用为度，重在实践”的思想进行编写，通过实例制作方法，让读者在兴趣中学习3dsmax8枯燥而繁杂的参数。
目录
第1章 计算机三维动画基础——新闻联播动画制作
1.1 计算机动画基础知识
1.1.1 计算机动画及其发展
1.1.2 3ds max应用领域
1.1.3 学习计算机动画应具备的知识
1.1.4 常用三维动画软件及特点
1.2 3dS max 8的基础知识
1.2.1 3ds max 8的启动界面
1.2.2 3ds max 8各部分功能
1.2.3 3ds max 8的文件及文件菜单部分功能
1.3 新闻联播动画制作实例
本章小结
习题
第2章 系统模型的建立——室内及建筑物轮廓建立
2.1 3ds max 8的基本模型建立
2.1.1 3ds max 8的标准几何体
2.1.2 3ds max 8的扩展几何体
2.1.3 电脑桌的制作
2.1.4 门、窗、楼梯的制作
2.2 二维图形的创建
2.2.1 线的创建
2.2.2 其他二维图形的创建
2.2.3 文字的建立
2.3 建筑物平面轮廓和徽标的创建
2.3.1 建筑物平面轮廓的创建
2.3.2 徽标的创建
2.3.3 电影胶片的创建
本章小结
习题
第3章 3ds max 8高级建模——飞机、导弹的创建
3.1 布尔运算
3.2 利用放样创建导弹和话筒
3.3 对象的修改和加工
3.3.1 利用“锥化”修改器创建飞机模型
3.3.2 利用“车削”修改器创建药瓶模型
3.3.3 利用“编辑多边形”修改器创建宇宙飞船模型
本章小结
习题
第4章 粒子系统与空间扭曲——喷泉和爆炸效果的制作
4.1 超级喷射系统
4.1.1 超级喷射粒子系统概述
4.1.2 粒子云粒子系统概述
4.1.3 粒子阵列粒子系统概述
4.1.4 喷泉效果的制作
4.1.5 爆炸效果的制作
4.1.6 胶囊颗粒的模拟
4.2 粒子控制
4.2.1 重力和风
4.2.2 粒子跟随——烟雾的模拟
4.2.3 粒子爆炸——礼花制作
4.3 粒子系统的综合应用——水面飞船
4.3.1 飞艇模型建立
4.3.2 添加粒子系统
4.3.3 水花的模拟
4.3.4 最终效果
本章小结
习题
第5章 材质和贴图
5.1 认识材质编辑器
5.1.1 材质与贴图
5.1.2 材质编辑器
5.1.3 基本材质
5.2 贴图
5.2.1 贴图的分类和作用
5.2.2 贴图通道和贴图坐标
5.2.3 常用贴图的用法——烟火、镜面的创建
5.3 材质的高级应用
5.3.1 复合材质
5.3.2 高级材质
5.3.3 金属和玻璃效果的模拟
本章小结
习题
第6章 摄像机、灯光与环境——使效果更逼真
6.1 摄像机的使用
6.1.1 摄像机的建立
6.1.2 建立摄像机动画
6.2 使用灯光
6.2.1 标准灯光
6.2.2 为室内添加照明
6.2.3 使用高级照明技术
6.2.4 为室外建立照明
6.3 为场景添加大气环境
6.3.1 为场景添加雾气效果
6.3.2 为飞机设置尾部火焰
6.3.3 创建爆炸时的火焰
本章小结
习题
第7章 3ds max 8的动画制作——让模型动起来
7.1 动画基本概念
7.1.1 关键帧与时间
7.1.2 动画控制
7.1.3 制作让飞机飞起来的动画
7.2 动画控制器
7.2.1 动画控制器分类
7.2.2 使用路径约束模拟钢笔写字
7.2.3 创建穿行和游历动画
7.3 太空大战动画
本章小结
习题
第8章 渲染与后期合成——发布动画作品
8.1 渲染简介
8.2 使用渲染器
8.3 添加渲染效果
8.3.1 镜头效果
8.3.2 模糊
8.3.3 亮度和对比度
8.3.4 色彩平衡
8.3.5 景深
8.3.6 文件输出
8.3.7 胶片颗粒
8.3.8 运动模糊
8.4 视频后期处理
8.4.1 Video Post操作方法
8.4.2 为视频设置事件
8.4.3 特殊效果的制作
8.4.4 Video Post事件效果练习
本章小结
习题
第9章 综合实例
实例一 “影视新干线”文字特效制作
实例二 产品广告制作
实例三 太空大战
第10章 3ds max 9新增功能
参考文献

盘点2021丨牛晓辉教授:骨肉瘤治疗进展盘点
骨肉瘤分期和预后因素
但其实对于骨肉瘤而言，肿瘤大小对其预后的影响并不明显。
骨肉瘤的预后因素包括与治疗相关和与治疗不相关者。
骨肉瘤的基因组特征及靶向治疗
全基因组测序结果显示出骨肉瘤基因组的复杂性和不稳定性，由此导致的肿瘤发生、进展、转移以及对肿瘤微环境产生的影响。
骨肉瘤特征性的表现为体细胞拷贝数变异、基因重排、染色体碎裂、kataegis(指基因组中发生多个基因突变，成簇形成热点区)等现象。
骨肉瘤缺乏类似于非小细胞肺癌等实体瘤常见的驱动基因突变，而是更多的依赖于基因扩增或过表达所涉及的信号通路活化，这些通路包括PI3K-mTOR(PIK3CA、mTOR和AKT1)、IGF1(IFG1R)、VEGF(VEGFA和KDR)、PDGF(PDGFRA)、KIT、MYC、细胞周期(CDK4、CCNE1和CCND2)等，信号通路改变不仅是靶向药物作用的潜在靶点，部分基因改变也与预后相关。
基因组不稳定性是骨肉瘤标志性的特征。
目前骨肉瘤的靶向治疗研究多围绕抗血管小分子TKI，其中具有代表性的为瑞戈非尼、索拉非尼、索拉非尼联合依维莫司。
在另一项Ⅱ期(REGOBONE)研究中，38例既往一线或二线治疗失败的转移性骨肉瘤患者，2∶1入组瑞戈非尼组或安慰剂治疗组，主要研究终点为8周的无进展生存率(PFR)。
2012年发表于Annals of Oncology的一项非随机、Ⅱ期研究显示 ，入组的35例复发或不可切除、标准治疗失败的骨肉瘤患者，在接受索拉非尼治疗后中位PFS为4个月，3例患者获得PR，占8%。
索拉非尼、瑞戈非尼这类抗血管生成药物对于转移性骨肉瘤虽然有一定效果，但存在PFS时间较短、客观缓解率(ORR)不足等缺陷，抗血管靶向药物的耐药也一直是临床高度关注的热点问题。
抗血管生成药物联合化疗是否可以增加化疗的疗效，目前无论是在新辅助治疗还是复发转移的难治性患者中，都有相关的研究探索。
其他的抗血管靶向药物包括安罗替尼、阿帕替尼、培唑帕尼、卡博替尼等，均在骨肉瘤中开展了多项小样本的临床试验。
骨肉瘤的免疫治疗
2009年，米伐木肽通过欧盟的上市批准，用于年龄<30岁、R0手术切除的非转移性骨肉瘤的化疗联合用药。
然而由于缺乏更多临床研究证实，该药尚未通过美国FDA批准。
对于复发、转移的骨肉瘤患者，目前的免疫治疗包括免疫检查点抑制剂也是大家极为关注的问题。
究其原因，可能的解释有以下几点:①骨肉瘤中高度突变和重排的基因组并不能产生足够的、可以引发免疫反应的新抗原;②骨肉瘤中，大量体细胞基因拷贝数丢失、HLA基因表达减少，使免疫细胞浸润减少;③基因组及相关信号通路的改变如IFN-γ、MAPK/PTEN/PI3K、WNT/β-catenin、JAK/STAT、抗原递呈通路的改变均可能导致骨肉瘤对免疫检查点抑制剂抵抗;④肿瘤相关巨噬细胞的影响。
发现35%左右的骨肉瘤患者标本中存在PARP2基因扩增，而PARP2基因扩增往往伴随较低的淋巴细胞浸润。
因此，靶向与免疫检查点抑制剂的联合成为目前的研究热点。
同样，抗血管生成药物与免疫治疗之间的协同作用已经被大家广为认识，抗血管生成药物与免疫检查点抑制剂之间的联合也在骨肉瘤中开展着相关的临床试验。
除了免疫检查点抑制剂以外，我们还需要关注其他免疫治疗技术在骨肉瘤中的应用前景。
其中最为大家所期待的是过继细胞治疗。
我们需要建立更多、更好的生物样本库，临床与基础研究紧密结合，针对骨肉瘤的发生发展机制、肺转移机制、耐药机制、免疫逃逸机制等进行更为深入的研究，以不同生物标志物为指导，结合现有的新型靶向药物、免疫治疗药物和技术，开展更多的临床研究，实现对不同分子亚型患者的精准治疗，将有望改变骨肉瘤现有的药物治疗格局，迎来真正意义上的治疗突破。
牛晓辉教授
参考文献 共21篇
徐海荣，李斌，黄真，等.化疗联合围手术期重组人血管内皮抑制素(恩度)治疗ⅡB期骨肉瘤的前瞻性同期对照非随机临床研究.第十五届全国骨肿瘤学术会议论文集，2014:104-104.

以案说法 ｜关于履行进货查验义务的5个风险提示
《中华人民共和国食品安全法》第一百三十六条规定，“食品经营者履行了本法规定的进货查验等义务，有充分证据证明其不知道所采购的食品不符合食品安全标准，并能如实说明其进货来源的，可以免予处罚，但应当依法没收其不符合食品安全标准的食品；造成人身、财产或者其他损害的，依法承担赔偿责任。”   关于如何履行进货查验义务，很多食品经营者也做出了规范的制度和检点表。   本文通过分析涉及该条款的典型执法和司法案例，总结了5个应注意检查的问题，以期供食品安全管理人员结合自身的情况进行对照参考。   某超市出售三款豆类制品，其外包装标签配料中均标注有“食品添加剂：…阿斯巴甜（含苯丙氨酸）”。检测机构出具报告，此三款豆类制品均未检出阿斯巴甜成分。该超市提供了生产商的营业执照、生产许可证、上述三款产品的产品质量检验报告，并在其食品电子台账中如实记录和提供了上述三款产品的进、销、存台账清单。  针对该案，行政机关作出免予罚款决定，一审也支持免予处罚，但是二审及再审认为适用法律错误，依法应予撤销。   再审高院认为:（1）只有在食品经营者履行了进货查验等法定义务且有充分证据证明其不知道或不应知道所采购的食品不符合食品安全标准、能如实说明进货来源的情况下，方可适用该规定。（2）根据原审法院查明的事实，再审申请人虽能提供供货者的生产许可证、产品质量检验报告，并建立有涉案产品的进、销、存电子台账记录，但根据GB2760《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》的规定，食品添加剂阿斯巴甜不得用于豆类制品中，而案涉三款食品的外包装标签“食品添加剂”一栏中明确标注有“阿斯巴甜（含苯丙氨酸）”。（3）作为大型超市，应具有比一般消费者甚至一般的食品经营者更高的注意义务，其以《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》内容繁杂等为由主张不应知道所采购的食品不符合食品安全标准，理由并不充分，不予支持。某药房公司售卖代用茶含有番泻叶、绞股蓝原料，被消费者作为被告进行诉讼索赔。   法院审理认为：（1）被告虽提交了生产商的营业资质、及出厂检验合格证，但其所提交的出厂检验合格证系厂家自行制作的，未能提供第三方检验合格的证明文件，缺乏公正性。（2）被告作为大型的连锁大药房，应对涉案食品的检验比普通销售商具备更加审慎的注意义务，而其在进货时未能检验涉案食品是否存在第三方检验合格的证明文件，未能尽到审慎审核义务。（3）涉案食品外包装标签上执行标准号系代用茶标准号，而涉案食品番泻叶、绞股蓝茶既非药食同源亦非新资源食品，不能直接制作为代用茶，两被告的审核人员亦未能尽到审慎审核义务。（4）综上，被告在销售过程中存在明知涉案食品不符合食品安全标准而进行销售的情形，应承担相应的赔偿责任。  某网络公司进口经销的橙汁被当地市场监督管理局抽检，确认超范围使用食品添加剂“安赛蜜”。  当地市场监督管理局立案审查后，做出行政处罚决定：（1）当事人留存了涉案商品的进口货物报关单、入境货物检 验检疫证明、供应商证照、国际货物买卖合同等相关证明材料，但未提供涉案产品符合我国食品安全国家标准的检验报告等相关证明材料。（2）当事人案发后积极配合市场监管部门调查，如实陈述违法事实并主动提供证据材料，说明了进货来源，涉案产品属于低风险和较低风险食品范围，且当事人无主观故意或重大过失。（3）综合考量当事人的违法情节和危害后果，依据相关法律法规规定，对当事人从轻处罚，没收违法所得及罚款合计约50万元。  某公司销售的涉案燕窝为进口商品，其外包装标签未标注生产日期、保质期、生产经营者名称及联系方式等内容，不符合食品安全标准。据此，购买者作为原告提起诉讼。  在诉讼过程中，原告没有提交法定检验机构的检验报告或食品安全监管部门关于涉案燕窝产品质量不符合食品安全标准的认定意见，没有提交证据证明涉案燕窝存在“有毒、有害，不符合应当有的营养要求，或对人体健康造成任何急性、亚急性或者慢性危害”的情形。被告就涉案燕窝的合法来源及检验检疫许可提供了有效证明。  根据《中华人民共和国食品安全法》第一百四十八条第二款规定:“生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金;增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。但是，食品的标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。”   法院认为，被告负有对经营的商品进行进货查验义务，支持原告提出的退货退款的请求，因为食品标签存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵，不予支持价款的十倍赔偿金。  某市监局对王某的店铺进行现场检查，并对其销售的西洋菜及菜心进行抽样送检。检验报告显示被抽检的西洋菜氟虫腈项目不符合GB2763-2016《食品中农药最大残留限量》标准要求，检验结论为不合格。经过系列法定程序后，市监局对王某做出《行政处罚决定书》。  王某不服，向法院提起诉讼，案件历经一审及二审。二审法院认为：（1）虽然王某提供了涉案快速检测结果表，但由于王某未依法建立食用农产品进货查验记录，仅凭涉案快速检测结果表本身无法确认该份检测记录与涉案食用农产品存在对应关系。（2）根据《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》第十九条第一款的规定，批发市场开办者应当配备检验设备和检验人员，或者委托具有资质的食品检验机构，开展食用农产品抽样检验或者快速检测，并根据食用农产品种类和风险等级确定抽样检验或者快速检测频次。涉案的检测结果表仅仅是快速检测的结果，而市监局在执法过程中委托专业检测机构对王某销售的涉案食用农产品进行检验的结论是农药残留超标，且王某对检验结论无异议，亦未申请复检。（3）考虑到王某所称的检验合格仅仅是在先的快速检测的结果，且王某对执法过程中形成的涉案《检验报告》结论亦未提出异议，故市监局采纳涉案《检验报告》的检验结论，认定王某销售的食用农产品农药残留含量超标，证据确凿。   最终，二审法院未予支持王某提出的撤销原审判决及被诉行政处罚决定并退还罚款的上诉请求。   以上5个案例，虽然当事人都做出了部分进货查验行为，但未依法完全履行进货查验义务，因此都被追究相应的法律责任。  在此，提醒食品经营者，进货查验义务的履行并不必然促成免责，重点还是在于是否依法完全履行进货查验义务。

弹跳机器人研究现状综述
1980年在麻省理工学院由Marc Raibert带头所研制的单腿连续型跳跃机器人是世界上最早的跳跃机器人。其模型如图1.1所示。机器人可以在一个平面自由跳跃，它有一个旋转自由度和一个平移自由度。该机器人腿上装有一个气缸，相当于弹簧，所以其运动机构在地面上相当于弹簧倒立摆模型。这一机构的灵巧性令人备受鼓舞，增加了人们对跳跃机器人
该控制装置由三个独立的部分组成，在控制高度、向前运动速度和姿势的调节方面起着作用。并且三者之间的动力学耦合被当成扰动。很多学者也对类似机构进行了
分析和仿真。目前该模型主要出于研究阶段，因为其许多假想条件并不成立，想要实际应用，需要配备大量的外围设备和器件，否则，就无法保障充足的能量供给和稳定运行。虽然实际应用并不理想，但后来出现的各种单腿式机器人，它们大多是采用类似结构的。目前实验室对该模型的研究主要集中于如何对这种非约束
[7]中采用了增加铰链式的关节，对这种模型进行了改进，从而使其可以在三维空间运动。只要给予适当的条件，它就可以平滑稳定地跳跃。
早期比较经典的跳跃机器人模型还有Acrobot模型[8-9]，它的结构与Raibert机器人具有很大的类似性，这种机器人的研究主要集中在控制它的弹跳过程。如图1.2，此模型的结构与倒转的双钟摆比较类似。该机器人只有一个位于关节处的旋转自由度，这一关节也是为其提供唯一跳跃动力的动力源，同时起到平衡身体的作用。机构的跳跃是通过加速质心，使其离开地面接触。其落地姿态的控制通过控制θ角的补偿来实现。
前面叙述的这两种模型在实际应用中都存在很大的缺陷，因此后来机构的研究很少完全按照这两种模型来，不过虽然其参考价值有限，但作为跳跃机器人领域的先驱，为以后的研究奠定了重要的理论基础
Raibert单腿跳跃模型 Acrobot跳跃模型
凯斯西储大学研究人员研究并设计的由人工筋进行驱动
蟋蟀[10]，如图1.3所示。蟋蟀的腿主要由人工筋组成，这种人工筋的弹性性能比较强，是较为理想的
，主要由高分子管状纤维编织而成。其工作原理主要为：当机器人跳跃的时候，空气压缩机会通过压缩空气给纤维内部充入一定量的气体，腿部微型阀门和空气压缩机在微控制器的控制作用下，使机器人位于腿部的人工筋进行拉紧或者收缩论文网，从而驱动机械蟋蟀的行走和弹跳动作。目前研制的机械蟋蟀大约有70cm长，研究人员主要研究方向是尽可能的降低机器人的体积和重量。
由美国国家宇航局（NASA）和加州理工学院联合研制的蛙形弹跳机，借鉴了青蛙外形的生理结构，如图1.4所示。在开始研究的时候，主要地为了扩大在星际探索中的漫游车在复杂地形中的运动范围。该机构总重量1.3kg，一条腿，并且装有弹弓，一次跳跃可达1.8m之远。该机器人机身载有由太阳能电池供电的驱动电机，由直流电机提供跳跃的动力，通过控制电机达到不同的运动状态。并且自带嵌入式控制系统，配有微型摄像机及各种用于采集外界信息的传感器。并且这种蛙形弹跳机把身体的组件尽量放在低位置，以使机构降低，保持其重心稳定。同时它可以自行前进及修正路线，适合执行行星、彗星及小行星的探索任务[11]。这一成果被刊登于美国当年的《发现》杂志上[12]。
仿生蟋蟀 蛙形弹跳机
明尼苏达大学研制出了一种可以跳上楼梯的微小型机器人，被称为“跳蚤”机器人。如图1.5所示。这类机器人的外部形状是一个直径为40mm的圆柱体，长115mm，重量大约有200g。这类机器人在不同地形环境能进行不同的运动。其跳跃机构为把一个能爆发式释放弹性势能的弹簧安装在腿内，在腿受到地面冲击式，地面冲击反力可使其跳起来，这种情况和人单腿跳跃时的情况较为类似。当地形较为平坦时，其通过两只轮子的运动前进；在遇到楼梯时，它可通过释放弹性腿的势能来实现跳跃运动，可以跳35cm之高。因此这种机器人可以攀登楼梯，也可以越过较小的障碍物。机身内部装有可以拍摄到周围景物的摄像机，有一些还配有振动器和麦克风。 弹跳机器人研究现状综述:http://www.751com.cn/yanjiu/lunwen_50360.html

大多数电子系统使用存储器组件来存储可实行App或存储数据,因此精确存储器模型的可用性是大多数功能验证策略的基础.在经过验证的基于标准的库中提供这些模型至关重要.本文先容了您应该在这些模型中寻找的品质,并先容了一个新的库,我觉得它提供了这种最全面的解决方案,并支撑任何类型的仿真环境和所有三个业界领先的仿真器.
出于验证建模的目的,可以将存储器设备抽象为存储阵列的信号级协议接口.信号级接口必须符合存储器协议的时序和行为,这可以在行业标准中指定,例如用于DDR3的JEDEC JES79-3F标准,或者在特定情况下,它可以在设备制造商的数据表.存储阵列的实现方式对用户来说不是直接可见的,但对于仿真模型,通常使用SystemVerilog数据结构或优化的C数据结构来实现.
在测试平台中使用内存模型时,它被实例化为连接到内存控制器的组件,它既可以是被测设计,也可以是被测设计的一部分.使用存储器模型协议前端的信号访问存储器,并将数据传入和传出模型的存储阵列.前端协议的复杂性因存储器类型而异,但它可能涉及使用控制和状态寄存器与存储器状态空间交互的并发传输.从某些类型的内存(例如DDR)获得不错的性能依赖于控制器识别某些类型的数据流量并重新组织内存访问以优化内存中的访问速率.这种复杂程度要求高保真存储器模型不仅要重现真实存储器设备的复杂行为和时序,还要确定控制器优化是否有效.
前门访问存储器通过协议接口对于功能验证是必需的,但是将数据传入和传出存储器确实需要时间;因此,后门接口用于直接加载或卸载存储器存储阵列.后门接口通常用于在存储器模型中加载可实行App映像,或者它可以用于加载将由硬件加速器操纵的数据内容.后门接口还可用于在测试期间检查内存内容,或者在测试结束时将内存数据与黄金参考进行比较.后门接口也可以耦合到内存调试器,以允许交互式查看和更改内存内容.
除了提供这种有用的前后门功能外,还需要其他功能来增强内存的可用性.用于验证的内存模型.内存模型应该提供一种检查正在遵循内存协议并在出现错误时标记错误的方法.这通常通过使用在发生错误时触发的断言来支撑,从而更容易找到问题的根本原因.内存模型应提供功能覆盖监视器,以跟踪协议的使用方式.这可用于检查内存控制器是否已经过彻底验证,或者了解哪些模式的协议操作尚未经过测试.支撑调试内存协议对于有效跟踪错误来源也很重要.
Mentor Graphics最近推出了一种全新的综合内存验证IP库,旨在满足对精确内存仿真模型日益增长的需求.新发布的Mentor内存模型库包含25种最常用的内存类型.通过配置,该库支撑基于内存设备的数千个模型,用户可以创建自己的配置,允许支撑几乎无限数量的模型.
全部库中可用的模型既可以用作独立的内存模型,也可以用作UVM代理,支撑任何类型的模拟环境.这些模型适用于所有三个主要的EDA仿真平台 - 来自Mentor Graphics的Questa,来自Cadence的Incisive和来自Synopsys的VCS.
内存模型打包为SystemVerilog模块,其引脚对应于建模的内存类型.这允许它们被实例化为设计网表中的组件或测试工具的顶层.模型响应前门访问的信号级协议,并提供库中通用的后门API.
模型为每种类型的内存模型提供全部功能和时序精度.这包括可选的功能模式设置和对高级操作的支撑,例如训练和调平,用于微调高速协议接口(如DDR4)的响应.
模型的时序和行为是高度可配置的,允许它们被调整以具有真实存储设备的个性.每个内存模块都有一个MANUFACTURER和一个PART_NUMBER参数,允许您指定模型应该表现的设备.这些参数在模拟开始时用于在模型中设置适当的配置选项.可以将这些部件号参数的值更改为模拟器命令行选项.这使得可以更改建模的零件而无需重新编译设计和测试平台,这对于检查第二个源组件是否可以在系统设计中工作非常有用.
Mentor支撑内存模型VIP配置GUI,允许您在GUI创建的测试平台中实例化特定的内存组件模型,或者创建可由内存组件加载的配置文件.通过GUI,您可以访问特定内存类型的所有可用配置选项,包括时序参数.这允许您创建自己的内存模型变体来探索特定的角点情况. GUI生成的配置文件的路径是内存模块的另一个参数,如果指定,则覆盖MANUFACTURER和PART_NUMBER配置.
模型有一个API,因此您可以在模拟过程中重新配置它们. API允许指定新的设备部件号或使用不同的配置文件.使用这种方法几乎可以对模型进行任何更改.但是,您必须确保行为中的任何更改都发生在测试中的合理位置,并且您必须意识到模型可能需要重新初始化或训练,具体取决于重新配置的范围.
内存模型具有其他模块级参数,可提供可选的验证功能.使用ENABLE_FUNC_COV参数激活内存协议的功能覆盖监视器.使用ENABLE _TXN_LOG参数打开内存事务记录器.内存事务记录器可写入模拟器脚本或指定的日志文件,输出可用于跟踪内存级模拟活动.
由于内存模型构建在Mentor Verification IP之上在体系结构方面,它们具有内置的事务调试工具,允许在波形窗口中查看协议活动以及其他设计级信号.此功能将内存访问抽象为高级事务,从而可以轻松了解内存协议在任何时间点发生的情况.
Mentor内存模型的一般用例是独立模型,代表系统级别的内存设备.在这种情况下,它们在测试用例的持续时间内对设备的行为进行建模,并且不进行重新配置.但是,存在一些内存控制器验证方案,其中在模拟过程中更改模型的时序或行为是有用的.内存模型以三种方式之一支撑.可以使用运行时API调用(指定新的部件号或新自定义配置文件的路径)对模型配置进行重大更改以更改部件号或将其重新配置为自定义配置.通过在模型本身中直接设置配置变量,可以进行较小的运行时更改.
每个模型的所有可用配置变量都记录在库提供的综合在线文档中.例如,通过在运行中改变适当的定时变量,可以进行微妙的定时改变以检查存储器控制器是否能够应对延迟的定时响应.
可以使用Verilog或VHDL测试平台中的分层引用或SystemVerilog UVM测试平台中的虚拟接口句柄对配置变量进行更改.该模型将其虚拟接口句柄的引用放入UVM uvm_config_db数据结构中,UVM测试平台中的组件可以通过这种方式引用模型的配置参数.提供模块级参数以自定义用于存储和检索uvm_config_db模型虚拟接口句柄的路径和键字符串的命名.
Mentor内存模型库提供了全面的内存建模解决方案,并提供了广泛的配置选项,可以非常轻松地对特定设备部件或自定义部件进行建模.这些模型具有内置的高级验证功能,可用于任何形式的基于仿真的验证环境,并且有资格在Questa,Incisive和VCS模拟器上运行.

各个时期人们对儒学的态度及看法
儒家思想是中国传统文化的内核，也是维护封建君主专制统治的理论基础。儒家思想、君主专政制度构成了中国古代政治史的两大主体内容。
春秋战国时期：春秋时期孔子创立儒家学派，提出“仁”的学说，要求爱惜民力，以德治民，反对苛政和刑杀。战国时孟子认为人民的力量不可轻视，“民为贵，君为轻”，主张仁政，并宣扬“劳心者治人，劳力者治于人”的思想。这种温和的思想，不能适应当时结束割据、实现统一的需要。所以在战国时受冷遇，在秦朝遭封杀。
西汉;儒家思想站主导地位，王国问题日益严重，并威胁到中央集权。董仲舒对儒家思想作了发挥，宣扬“大一统”。这时的儒家思想实际上也掺合了不少法家思想的成分，适应了当时解决王国问题的需要，所以得到重视。“罢黜百家，独尊儒术”的实施，使得儒家思想逐渐成为我国封建社会的统治思想。
宋朝：宋代的思想界非常活跃，产生了以程颐、程颢兄弟及朱熹为代表的众多思想家，程朱理学的出现、成熟标志着中华文明发展到了顶峰阶段，对世世代代的中国人的思想、灵魂产生的巨大的影响，并进而成为整个东方世界的思想支柱，这是三百年宋朝对中国的最大贡献。“程朱理学”是宋朝时期儒家思想的结晶。
明朝：为了加强思想控制，实行“八股取士”，规定只能在四书五经范围内命题考试。这时，儒家思想起着禁锢人们思想、束缚文化发展的作用。
新文化运动：反对儒家思想。新文化运动提倡新道德，反对旧道德，而旧道德主要是指以孔子学说为代表的儒家传统道德。而且当时社会得主要矛盾是广大人民群众与封建势力之间的较量，当然要瓦解封建势力的思想基础，动摇封建礼教在中国的主导地位，解放思想，以取得民主革命的胜利，建立新中国。

在物件导向程式设计方法中,封装(英语:Encapsulation)是指,一种将抽象性函式界面的实作细节部分包装,隐藏起来的方法.同时,它也是一种防止外界呼叫端,去存取物件内部实作细节的手段,这个手段是由程式语言本身来提供的.封装被视为是物件导向的四项原则之一.
适当的封装,可以将物件使用界面的程式实作部分隐藏起来,不让使用者看到,同时确保使用者无法任意更改物件内部的重要资料,若想接触资料只能通过公开接入方法(Publicly accessible methods)的方式( 如:"getters" 和"setters").它可以让程式码更容易理解与维护,也加强了程式码的安全性.[来源请求]
在面向对象的语言里,封装往往指以下两个相关联但是独立的概念,有时候这两者是存在因果关系.[1][2]
一种编程语言的机制,限制直接访问某些对象的部件.[3][4]
一种编程语言的结构体,其将数据和操作该数据的方法绑在一起,提供了便利性.[5][6]
一些编程语言的研究者和学者将定义①或者定义①+②作为辨认一门语言是否为面向对象语言的标准之一.一些编程语言提供了闭包作为封装,但是这种功能不属于面向对象的范畴.
在许多编程语言里,组件并不会自动隐藏并且能够被重写,因此,一些倾向于定义②的人会将信息隐藏(information hiding)作为一个单独的定义③列举出来.
在使用类的大多面向对象的编程语言中,虽然封装是被支持的,但是仍有其他替代品可以选择.
"Design Patterns"的作者们曾经大篇幅地讨论封装和继承的矛盾.根据他们自身的经验,设计师们滥用继承.他们认为继承将破坏封装,考虑父类的实现细节将暴露给子类.[7]
父类的内部实现对于子类来说是不透明的(实现一个子类时, 你需要了解父类的实现细节, 以此决定是否需要重写某个方法).[8]同时,一旦父类被修改,因为子类依赖着父类,所以子类的实现也需要被重新审视.
封装可以隐藏成员变量以及成员函数,对象的内部实现通常被隐藏,并用定义代替.举个例子,仅仅对象自身的方法能够直接接触或者操作这些成员变量.隐藏对象内部信息能供保证一致性:当用户擅自修改内部部件的数据,这可能造成内部状态不一致或者不可用;隐藏对象内部信息能阻止这种后果.一个众所周知的好处是,降低系统的复杂度和提高健壮性.
大多数语言(如:C++,C#, Delphi,Java)通过设定等级去控制内部信息隐藏,经典的是通过保留字 public 暴露信息和 private隐藏信息.一些语言(如: Smalltalk 和 Ruby )只允许对象去访问隐藏信息.
通常,也是存在方法去暴露隐藏信息,如通过反射(Ruby,Java,C#,etc.)或名字修饰(Python).
这是一段C#代码,演示了如何使用private关键字限制变量的访问:
下面是Python的要给实例,Python并不支持隐藏变量.然而约定俗成,_var 形式的变量被认为是私有变量.

红色土地上书写发展新篇章
江西省赣州市是一方镌刻着红色印迹的土地，中华苏维埃共和国在这里成立，长征在这里集结出发，苏区精神在这里孕育形成。新中国成立70年来，党中央、国务院深切关注这里的发展，特别是2012年6月28日《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》(以下简称《意见》)的出台，翻开了赣南发展的新篇章。《意见》实施七年来，赣州全面实施精准扶贫、精准脱贫各项政策。全市贫困人口由2011年的194.88万人减少到2018年的18.86万人，贫困发生率由2011年的26.71%下降到2018年的2.45%;有序退出“十三五”贫困村801个，退出比达85.9%;瑞金等7个贫困县率先实现脱贫摘帽。近日，记者随中国新闻摄影学会主办的“庆祝新中国成立70周年——聚焦红色故都”采访活动踏上这片红色土地，感受这里发生的巨变。
昔日“红军村”吃上“旅游饭”
叶坪乡黄沙村华屋位于瑞金市东南部，现有119户人家。苏区时期，仅43户人家都参加了革命，其中17人在长征途中牺牲，留下了“十七棵松”的感人故事，是远近闻名的“红军村”。
走进黄沙村华屋，一边是整洁如新的小洋楼，另一边则是土坯房。黄沙村党支部书记黄日生介绍，土坯房现已无人居住，主要是供大家旅游参观。一方面是可以见证历史，感受浓浓的客家风情;另一方面，提醒后人牢记过去，感恩现在的幸福生活。但在2012年之前，这里人均纯收入仅2000元左右。119户中有烈属42户，五保户、低保户、低保边缘户和贫困户等四类家庭共59户212人。
近年来，特别是《意见》出台以来，华屋按照“选准一个产业、打造一个龙头、建立一套利益联结机制、扶持一笔资金、培育一套服务体系”的产业扶贫“五个一”模式，发动村民组建了专业合作社，大力发展农业特色产业，形成了“山上种油茶、田间种蔬菜、荒坡养蜜蜂”的产业发展格局。目前已种植蔬菜286亩、油茶300亩、毛竹2000亩、葡萄等瓜果201亩，养蜂300余箱。还设立了“农村e邮”服务站点，帮助农户销售农产品。
同时，华屋充分挖掘丰富的红色资源和生态优势，打造了信念亭、信念林等红色景点，新建了农家乐、农家旅馆、村史馆，大力发展乡村旅游、红色旅游。产业的蓬勃发展，带动村民实现户均增收3万多元，2017年底全面实现脱贫摘帽。
“村企合作”大力发展产业项目
在会昌县麻州镇增丰村的增丰红掌花卉培育基地内，红掌花开得正艳，村民余桂招正在悉心地进行修剪。她告诉记者，以前家里种十多亩水稻，平均月收入不到1000元。到花卉基地工作，每月工资可达1800元。“关键是比原来种地环境好，不需要风吹日晒，现在轻松多了!”
记者了解到，2018年，为进一步壮大各村集体经济发展，麻州镇选定红掌花卉为主导产业，并规划建设增丰红掌花卉培育基地。基地规划面积100亩，总投资420万元，第一期已建好温控大棚2个，占地20亩。项目资金来源为整合各村脱贫攻坚产业发展资金，由16个村联合组建，各村每年享有50.4万元的产业发展分红，作为村集体经济收入，其中的70%用作贫困户分红。培育基地采取“村企合作”的发展模式，通过引进专业种植红掌花卉的企业，每年按照项目投资金额的12%进行分红，再根据各村出资比例分配到各村。同时，培育基地直接为当地贫困人口提供就业岗位，为他们增加务工收入。
增丰村鱼菜共生生态循环扶贫农业示范园是由江西中农晨曦公司投资建设，在2万平方米工厂化智能温室内，年可产鱼类500吨和果蔬1000吨，销售额达7000万元。为了帮助贫困户，该项目与贫困户建立利益联结机制：一是租用土地，亩租金600元/年;二是聘请贫困户务工，年劳务支出80万元;三是免费提供60亩场地给贫困户种植有机蔬菜并负责回收;四是每年给村集体分红10万元。
麻州镇镇长姚平介绍，增丰村是“十三五”贫困村，全村有建档立卡贫困户56户253人。2016年以来，增丰村按照“产业优先、设施完善、服务均等、脱贫到户”的全域推进思路，累计投入1300多万元实施脱贫攻坚项目，2017年实现整村脱贫退出。
六大平台助力万名贫困户就业
上犹县“十三五”省级贫困村45个、深度贫困村6个，全县建档立卡贫困人口13039户45031人。家住五指峰乡晓水村的汤壬秀是2015年脱贫的建档立卡贫困对象，2015年她因一场车祸造成锁骨粉碎性骨折，丈夫李文荣2015年腰椎间盘突出做手术，至今尚未完全康复。2016年，汤壬秀和丈夫一起来到上犹县灯饰园工厂式扶贫车间务工。
汤壬秀说：“之前一直在广东打工，也想回来工作，但没有合适机会。现在离家近了，工资也跟以前挣得差不多。”
上犹县劳动就业局局长何善鸣介绍，工厂式扶贫车间实行“四有五保”政策：有衣穿、有饭吃、有房住、有车接和保收入、保养老、保医疗、保救济、保就学。在该县灯饰产业高新科技园，核心零部件在园区生产，而劳动力密集型的中后端产品分发到各乡村的扶贫车间代工，全县共兴办88家就业扶贫车间，链接贫困劳动力1100余人。
上犹县立足本地产业发展特点，整合行业部门资源，搭建了乡村扶贫车间、农业产业基地、劳动服务就业组织、新型农村专业合作社、扶贫公益性岗位、工业企业就业基地等六大就业平台。目前，六大平台实现了11368名贫困劳动力就业创业，有劳动力的贫困家庭100%实现了就业创业。截至2018年，全县45个“十三五”省级贫困村全部退出，未脱贫人口减少至895户2148人，农民人均可支配收入达到10489元。

要理解德国工业4.0路径，可以追溯到这个概念提出的背景。在工业2.0及之前的世界工业变革中，德国一直是世界工业化领导者、行业游戏规则制定者。然而，从以信息技术为主导的工业3.0以来，德国曾经一度落后。由于整个欧洲的互联网底子极为薄弱，作为以实体经济为主导的国家，德国天生缺乏信息技术的革命土壤。
面对美国等发达国家的“再工业化”带来的刺激，以及以中国为首的新兴国家制造业的“底层翻身”，德国只能从自己的优势领域开始革命，先发制人提出工业4.0战略。
基于德国工业的优势与弱势，其4.0战略路径必定是传统工业向信息技术化发展的“自下而上”路径。简单说来就是传统工业制造的智能革命，借助信息产业将其原有的工业模式智能化和虚拟化，定义智能工厂和智慧生产，抢先建立“游戏规则”。
在智能工厂的生产流水线上，每一个原材料的盒子上都贴有射频码。
智能工厂什么样？我们可以从一个刹车部件生产车间里看到它样貌。
在流水线上，每一个装有原材料的盒子上都贴有射频码，也就是这盒零部件的“身份证”。这张身份证可以在不同场景下进行不同的“对话”：与机器对话，在流水线生产中，告诉机器下一步应该做什么；与仓库对话，盒中的零部件用完后，在特定环节通过盒子上的射频码识别进入网络系统，自动向供应商提出新的订货要求……这种高自动化原材料输送系统，是庞大的智能工厂中的一小部分，它可以实现生产流程可视化监管，从而减少库存，降低消耗，提高效率。
同样以汽车制造业为例，我们可以发现，美国路径与德国路径最大的不同，在于工业革命的驱动力。“工业4.0”的美国版称为“工业互联网”，顾名思义，美国希望在各种工业环境下建立互联性，充分利用它强大的互联网能力，带动工业的发展。
举特斯拉的例子，它的安全极速可达每小时297.7公里，百公里加速只需3.2秒，续航480公里。然而这样一款酷炫的车型其实是“拼凑”出来的，它的材料和零部件分别来自14个国家的不同供应商。
不同于德国努力打造智能工厂，优化制造流程，美国却把自己的制造业外包出去，它通过“互联网”建立中枢系统，支配其他国家为其供给“血液”和“营养”。这就需要一个IT技术极为成熟的国际网络生产管理系统来支持全球化的生产，通过大量的数据收集和分析，保证所有生产线持续不断的标准化生产。
举个简单的模型为例，如果要做到甲厂生产的螺丝恰好可以被乙厂的螺丝刀拧进丙厂生产的螺母，那么每一颗螺丝的尺寸就都需要完全符合标准。特斯拉的动力系统中7000多块电压完全一致的圆柱型小型锂电池的生产正是根据这个模型。生产线上大量的传感器和软件，以及大数据分析，可以实时测试每个电池组的电压，然后自动的调节电流，以确保电压完全一致。
这一工业资源的智能整合，其内涵大大超过了制造过程本身，是美国工业互联网的一大特色。
在美德两国火拼下，日本制造业也不再低调。
实际上，日本的产业竞争力一直居于世界前列，甚至一度赶超德国和美国。联合国工业发展组织发布的《2012-2013年世界制造业竞争力指数》报告表明，日本以0.5409的工业竞争力指数排第一，德国和美国分别排第二和第三。这和上世纪六、七十年代日本在发展的转折点选择重点发展工业制造，而非重点发展IT产业的决定有关。
面对工业4.0的压力，日本重新将IT、物联网、大数据在制造业中的作用写进了《日本2015版制造业白皮书》。由此看来，日本工业的发展路径与德国类似，但它更走出了自己的优势。
日立（中国）有限公司总经理水本真治先生在接受采访时说到，“日本工业的发展趋势总体看来和美德等国都是一样的，而日本的特色是利用工业4.0手段进行的社会创新，从改善社会基础设施切入，通过完整的工业解决方案，最大程度地提高人们的生活水平与生活效率。”
在日前开幕的第17届中国国际工业博览会上，记者了解到日立为了推进智能物流业务，开发了智能物流模拟系统Cyber-PoC。在现场展示的该系统在苏州的模拟事例中可以清晰地看到，利用循环取货和共同配送的核心功能，可以提高供应链效率，降低城市能耗。通过Cyber-PoC智能演示道具，可在事前设定不同条件进行模拟，让效果直观呈现。
在高度共享与连贯的网络中，如果制造商的生产计划有变，将会实时反馈至系统，确保卡车可以迅速调整取货方案。并且，系统会实时显示配送路况，卡车可以灵活调整取货路线，避开拥堵。
这种高度集成的智能物流系统，实现了“高频少量”的运输模式，进而减少了供货不及时的风险，降低配送延迟率；同时，大幅减少了车辆数、驾驶员数，并且避免了单线模式的空载返回的情况，降低了总体成本，减少尾气排放。在日立集团公司的智能物流试行中，以循环集货为前提，智能物流可以令运输配送路程削减42%，配送成本削减10%-20%。
不仅在工业制造领域需要物流，在一个供应链日趋全球化的时代中，每天都有成千上万的生活物资在流通、交换，因此智能物流系统是社会创新的基础与保障。而如何通过工业4.0触及更广泛的民生问题则体现了一个国家的社会创新是否可以达到新的深度。在这点上，日立在民生领域的发展版图也成为了日本工业的缩影。
在医药领域，医药品生产管理系统“HITPHAMS”可记录从原药生产到之际制造工序的完整信息，提高实现优质、可靠的以药品制造；食品工业领域，数字综合监控系统“HIDIC-AZ”可为食品加工企业提供智能型的监控解决方案；在智能硬件制造领域，日立糖尿病康复伴侣系统可为使用者提供个性化服务（饮食、运动指导等），提供与医生以随时沟通的管理平台
从日立的发展我们可以看到日本制造业社会化发展的决心。我们可以大胆地猜测在未来生活的每一秒钟，各种需求都可能被积聚起来进行有效整合，从而实现最有效的生产供给。
中国制造业的水平已经有了质的飞跃。
但在今天我们仍然可以看到它所存在的诸多基础问题：制造业大而不强，自主创新能力弱、产品档次不高……而不同于美德等国从工业3.0到工业4.0的渐进式发展，我们需要实现从工业2.0到4.0的跨越式发展。这一过程难免痛苦，有些问题只能“边跑边调整”，并不断从美、德、日等工业强国的发展路径中获得一些借鉴。

生态环境部等5部门联合印发《重点流域水生态环境保护规划》（附一图读懂）
为深入贯彻落实党的二十大精神，落实水污染防治法、长江保护法、黄河保护法等有关规定，经国务院同意，近日，生态环境部联合发展改革委、财政部、水利部、林草局等部门印发了《重点流域水生态环境保护规划》（以下简称《规划》）。制定实施《规划》是贯彻落实党中央、国务院关于水生态环境保护决策部署的重要举措，是统筹水资源、水环境、水生态治理，推动重要江河湖库生态保护治理的具体行动。《规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，按照党中央、国务院决策部署，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以改善水生态环境质量为核心，持续深入打好碧水保卫战，大力推进美丽河湖保护与建设，为2035年基本实现美丽中国建设目标奠定良好基础。《规划》提出到2025年，主要水污染物排放总量持续减少，水生态环境持续改善，在面源污染防治、水生态恢复等方面取得突破，水生态环境保护体系更加完善，水资源、水环境、水生态等要素系统治理、统筹推进格局基本形成。展望2035年，水生态环境根本好转，生态系统实现良性循环，美丽中国水生态环境目标基本实现。《规划》分为四个部分，共包括十二章。第一至三章为第一部分，主要是概述水生态环境保护主要进展、存在问题和战略机遇，明确规划的指导思想、工作原则和主要目标，明确构建水生态环境保护新格局等具体要求。第四至六章为第二部分，主要是明确长江、黄河等七大流域和三大片区的水生态环境保护总体布局，通过重要水体落实落细保护要点。第七至十一章为第三部分，从为人民群众提供良好生态产品、巩固深化水环境治理、积极推动水生态保护、着力保障河湖基本生态用水、有效防范水环境风险等五个方面明确规划的重点任务。第十二章为第四部分，主要是从组织实施、法规标准、市场作用、科技支撑、监督管理、全民行动等六个方面明确规划实施保障措施。为确保《规划》各项任务措施落地见效，生态环境部会同有关部门组织制定了《规划》重点任务措施清单，指导督促各地抓好落实。同时，将《规划》实施情况纳入全国水生态环境形势分析，通过分析预警、调度通报、独立调查、跟踪督办相结合的方式，压实相关方面主体责任，推动水生态环境质量持续改善。来源：生态环境部，侵删。编辑：马洪艺审核：陈鹏宇

一把手做决策要做到“四要”
一个单位的兴衰程度，百分之九十九的归属于一把手是否善于决策、正确决策。因此，做到正确决策必须牢记“四要”。一要按规章决策    中国共产党党章明确规定，凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，是民主集中制基本原则之一，是党委内部议事和决策的基本制度，是决策科学化、民主化的具体体现。因此各级领导干部对重大问题的决策时要认真遵循这一原则。     二要科学决策    科学决策就是要对决策的问题在充分调查研究的基础上，广泛争取群众意见，经过反复酝酿讨论，做出决策。一般遵循一下五步原则：第一步，发现和定义问题；第二步，确定决策目标；第三步，制定备选方案；第四步，评价备选方案；第五步，方案抉择，形成最终决策。比如：一个新任一把手到任后，对五年工作规划的制定，必须在充分调查了解，摸清有关情况，找到突破方向，定出合理的目标，然后责成有关部门拟订实施意见及备选方案，在不同的范围内争取意见，并且经过集体讨论后决定，使五年工作规划符合单位情况，切实可行，便于全体人员落实执行。 三要果断决策    在日常工作中，经常遇到下属请示问题的情况，一般都需要领导做出明确的指示。一是请示的问题，领导必须有回应，并且要简明可行；二是要敢于承担风险，让下属没有后顾之忧；三是不能议而不决，优柔寡断，错失最佳时机；四是不能表达含混不清，让下属无所适从。四要落实决策    常言道：三分部署七分落实。一项重要决策制定，抓好落实是根本。一是要建立落实机制，分解任务，责任到人；二是要建立跟踪问效机制，随时调度掌握工作进展情况，有序推进工作进度；三是要建立容错纠错机制，对实施过程中遇到的问题，要及时纠错纠偏，解决事前不可预见的问题；四是要建立督导奖惩机制，防止落实流于形式，确保决策实施利益最大化。    综上所述，按规章决策是核心，一切按规章程序；科学决策是根本，一切要实事求是；果断决策是关键，一切要立说立行；落实决策是目的，一切要落实执行。四者相辅相成，是决策的基本遵循。

范先群院士团队揭示细胞核PD-L1在 葡萄膜黑色素瘤中的促癌新机制
2023年3月28日，上海交通大学医学院附属第九人民医院眼科范先群院士团队在Cell Discovery发表研究论文：Nuclear PD-L1 promotes EGR1-mediated angiogenesis and accelerates tumorigenesis。肿瘤免疫治疗是继化疗放疗、靶向治疗后，肿瘤治疗史上的第三次革命。其中，PD-L1是最为关键的肿瘤免疫抑制分子之一。肿瘤细胞膜表面的PD-L1通过与微环境中T细胞膜上的程序性死亡受体1（PD-1）相互作用，抑制T细胞的增殖及其活化，从而介导了肿瘤细胞发生免疫逃逸，肿瘤细胞脱离控制而迅速生长、转移。近十年来，抗PD-1/PD-L1的免疫治疗已经在肿瘤治疗中取得了明显可见的成效。然而，UM中抗PD-L1疗效不佳，在最大的多中心回顾性队列中，9个不同学术中心的58例转移性葡萄膜黑色素瘤患者接受抗PD1或抗PD-L1抗体治疗，仅3.6%的UM患者对治疗敏感，中位无进展生存期和总生存期分别为2.8和7.6个月，没有观察到生存期获益。PD-L1可以进入细胞核，发挥非免疫检查点调控的促癌作用。研究发现，乳腺癌细胞膜上PD-L1的第263位赖氨酸可以发生乙酰化修饰。被HDAC2去乙酰化的PD-L1可以经核孔进入细胞核，转录激活逃避免疫监视相关通路的基因表达，从而影响PD-L1阻断疗法效果。提示细胞核PD-L1具有重要的促癌功能，可能是抗PD-L1免疫治疗耐受的重要原因。但PD-L1在UM中的分布特征和功能尚不清楚。上海交通大学医学院附属第九人民医院眼科范先群院士团队多年来致力于葡萄膜黑色素瘤的临床治疗和基础研究。依托临床样本资源，研究人员首先发现UM中细胞核PD-L1表达水平升高，且与不良预后相关。进一步研究发现，细胞核PD-L1对UM细胞的增殖和迁移能力无明显影响，但能显著促进细胞促血管化能力。这种现象的机制是什么呢？应用CUT&Tag和RNA-seq联合分析，发现细胞核PD-L1可以转录激活促血管化因子EGR1的表达；机制研究发现，细胞核PD-L1促进了p-STAT3在EGR1启动子区的结合，从而激活EGR1表达。HDAC2抑制剂能够恢复UM中PD-L1的乙酰化水平，阻止其入核，从而降低EGR1的表达，抑制UM细胞促血管化能力。因此，抗PD-L1免疫治疗联合HDAC2抑制剂减弱UM的肿瘤血管生成，提出了一种新的抗肿瘤治疗策略。细胞核PD-L1促进UM血管化示意图俞杰、庄艾和顾湘为该论文共同第一作者，范先群院士、贾仁兵教授和柴佩韦博士为共同通讯作者，上海市眼眶病眼肿瘤重点实验室葛盛芳教授、阮静研究员、华瑜和杨鹿笛是该文的共同作者。论文受到国家自然科学基金委、上海市科学技术委员会等资助。https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36977660/健康丨生活丨阅读丨习惯让阅读成为习惯，让灵魂拥有温度巍巍百年 历久弥坚长按二维码识别加关注微自助提供预约挂号总机电话：23271699

青年爱学习| 如何理解加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合？
习近平总书记在党的二十大报告中指出，“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合”。新一代信息技术与各产业结合形成数字化生产力和数字经济，是现代化经济体系发展的重要方向。大数据、云计算、人工智能等新一代数字技术是当代创新最活跃、应用最广泛、带动力最强的科技领域，给产业发展、日常生活、社会治理带来深刻影响。数据要素正在成为劳动力、资本、土地、技术、管理等之外最先进、最活跃的新生产要素，驱动实体经济在生产主体、生产对象、生产工具和生产方式上发生深刻变革。数字化转型已经成为全球经济发展的大趋势，世界各主要国家均将数字化作为优先发展的方向，积极推动数字经济发展。围绕数字技术、标准、规则、数据的国际竞争日趋激烈，成为决定国家未来发展潜力和国际竞争力的重要领域。　　我国数字经济发展具有独特优势，面临难得的历史机遇。我国有14亿多人口，网民规模达10.32亿，拥有世界上最为完备的产业体系，制造业规模、货物出口规模等重要经济指标均位居世界前列，人力资源丰富且素质不断提高，超大规模市场带来的海量用户和丰富应用场景为数字经济发展提供了极为有利的条件。我国信息通信产业发展迅速，国际竞争力较强，建成了全球规模最大、性能先进的网络基础设施体系，为数字经济发展提供了坚实物质基础。我国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，产业升级、消费升级对数字经济发展产生巨大需求。我国有条件、有能力把握以数字技术为核心的新一代科技和产业变革历史机遇，加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，形成引领未来发展的新优势。　　数字化能够有效牵引生产和服务体系智能化升级，促进产业链价值链延伸拓展、融合发展，是实体经济转型升级的必然选择。我国实体经济规模庞大、门类齐全，但供给结构和效率不适应需求升级的问题还很突出，迫切需要通过数字化带动生产制造、分销售后等环节全面优化升级，提高满足国内外市场需求的能力。必须加快推广数字领域新技术新业态新模式，加快推动各领域数字化优化升级，实现数字经济与实体经济深度融合，打造经济发展新引擎，以数字化转型整体驱动实体经济质量变革、效率变革、动力变革和生产方式变革。要提高数字技术基础研发能力，加快解决数字领域关键核心技术受制于人问题，加强新一代数字技术产业布局，抢占未来竞争制高点。培育壮大新兴数字产业，提升通信设备、核心电子元器件、关键软件等相关产业发展水平。加快建设新一代移动通信、数据中心等数字基础设施，提升数据处理水平，促进信息高效联通和开发利用。全面推动产业数字化，推动数据赋能全产业链协同转型，加快发展工业互联网和物联网，推动服务业数字化转型，推进农业生产经营和管理服务数字化。发挥我国市场规模、人力资源和金融体系优势，充分发挥市场机制和企业主体作用，支持数字企业发展壮大，打造具有国际竞争力的数字产业集群。加快构建数据基础制度体系，完善数据产权、交易、监管等机制，促进平台经济规范健康持续发展。深化数字经济国际合作，积极参与数据流动、数字货币、数字税等国际规则制定。协同推进数字经济、数字社会、数字政府建设，以数字化促进民生改善和治理水平提升。提升数据安全保障能力。提升全民数字素养，为数字经济发展营造良好发展环境。

J Allergy Clin Immunol┃通过多组学方法将儿童哮喘患者血液甲基化与支气管舒张剂药物反应联系起来
沙丁胺醇是一种广泛用于非洲裔美国人哮喘治疗的药物，尽管该类人群相较于其他人群的支气管舒张剂药物反应（BDR）更低。BDR受基因和环境因素的影响，但目前尚不清楚DNA甲基化对其有何影响。本文是2023年2月发表在（IF：14.290/Q1）的文章。该研究鉴定了人全血中与BDR相关的表观遗传标记，通过多组学整合研究其功能后果，并评估了其在高哮喘负担混合人群中的临床适用性。研究人员采用发现和重复设计对414名哮喘儿童和青年人（8-21岁）进行了研究。在221名非洲裔美国人中开展了一项全表观基因组关联研究，并在193名拉丁裔美国人中重复了上述研究。通过整合表观基因组学与基因组学、转录组学以及环境暴露数据评估功能后果。此外，研究人员还基于机器学习开发了一组表观遗传标记以对药物治疗反应进行分类。研究人员在非洲裔美国人的全基因组中发现了与BDR显著相关的5个差异表达甲基化区域以及2个CpGs位点，分别位于FGL2（cg08241295，=6.8×10）和DNASE2（cg15341340，=7.8×10），其受遗传变异调控和/或与临近基因的基因表达相关（错误发现率[FDR]<0.05）。CpG cg15341340也存在于拉丁裔美国人当中（=3.5×10）。此外，一个包含70个CpGs的组合显示出对沙丁胺醇治疗有和无药物反应的非洲裔美国人和拉丁裔美国人具有良好的分类效果（受试者工作特征曲线[ROC]的曲线下面积[AUC]为0.99；ROC的AUC为0.70-0.71）。DNA甲基化模型与临床预测因素之间有相似的区别（>0.05）。综上，该研究报道了表观遗传标记与小儿哮喘BDR之间的新关联，并首次证明了表观遗传药理学在呼吸系统疾病精准医疗中的适用性。主要结果：未观察到基因组膨胀，共有16个CpGs与BDR显著相关（FDR<0.05）（图1）。原文如下：

●由于数字技术成为所有产业和业态的基础、中介和导向，数字文明成了当今政治文明、产业文明、商业文明和生态文明的传播形态。
●在传播哲学看来，数字文明作为实体范畴，就是数字技术达成的人类社会高度辉煌的物质和精神成果；同时作为价值范畴，文明与非文明是社会发展的总体矛盾，数字文明也是在对不文明和反文明的破解和反拨中传播和跃升的。
如果历史哲学是以石器、青铜器、铁器或朝代政权组织方式来划分文明历史阶段的话，传播哲学则要用媒介形态和哲学思维、美学方式来划分文明阶段。
史前文明的主要媒介是岩画石刻，世界各国发现了十多万件，很多具有很高的艺术价值，最早可追溯到距今20000年以上，这种媒介伴随结绳记事、石器工具的使用，是我们理解文明创生时期社会生活的一把钥匙。
陶符文明，中国从距今8000年到7000年裴李岗、贾湖遗址发现了最早的陶符，仰韶彩陶文化、龙山黑陶文化中均有大量象形符号，包含了天象人文记事和愿景，这对应了中国古籍记载的伏羲画卦造字、二进位对偶的象数思维等潜科学时代的来临。
在西方，与中国的石刻、陶符相对应，古埃及进入纸莎文明时代，持续3000多年，以至于古希腊、古罗马的文字都书写于纸莎草制成的“纸”上，也就是说，纸莎文明奠定了西方近代化的科学与逻辑基础。
青铜甲骨的文明时代。从夏商周三代，铸鼎铭典等是距今4000年到3000年的文明标志，其中甲骨卜章在商代最为发达，在祭祀礼仪中表达的龙文化、虎文化、鸟文化等等成熟地表达了中国人天地人合一的思维方式。
例如简帛文明。在竹简、丝帛上书写文字，这发端于夏代之前的尧舜时代，到春秋战国时期与西方的纸莎文明共同构成世界文明的轴心时代。
造纸术的出现，使得较大规模的传播成为可能，尽管抄写工作繁重，却造就了汉代以来识字率的增长，央政体制使得农业新技术迅速推广，中国始成最富裕的文明体，一直持续到18世纪末。
印刷文明是更大规模的传播，包含雕版文化和活字文化。雕版印刷源自于拓片技术，在唐代规模化，以科举制和国力强盛为结果。西方在古罗马灭亡后进入中世纪和拜占庭时期，仍处于纸莎文明阶段，阿拉伯帝国崛起，中国的造纸术传入西方。
宋代的中国是当时世界上首屈一指的科技大国，活字印刷应运而生，伴随活字印刷术的西传，西方文艺复兴和商业革命出现了。15世纪古腾堡印刷术是后来宗教改革、启蒙运动的主要技术原因，而活字印刷术伴随火药、指南针构成西方近代化的三大技术基础。
工业文明导致雕版和活字技术全面机械化，文明形态跃迁了。在中国落后的同时，世界文明的中心悄然转移至西方。
20世纪，世界进入电子文明时代，出现了广播电影电视，伴随军事工业技术的迅勐发展，人类空间距离缩小的同时，精神的距离不断加大，于是，4年的一战、8年的二战、40多年的冷战和局战（局部战争）超过了人类5000年来战争死亡人数的总和。
早在冷战正酣的1969年，在体积庞大的电子计算机技术基础上，美国率先结成网络互联网，逐步扩大到全世界。在冷战结束后的1994年，互联网进入中国。
在21世纪，数字文明时代来临了。由于数字技术成为所有产业和业态的基础、中介和导向，数字文明成了当今政治文明、产业文明、商业文明和生态文明的传播形态。这一次的世界文明跃迁，中国没有错过。
互联网的终端不但深入几乎所有的社会组织，更深入家庭和个人，使得全球的政治经济文化和日常生活的各种关系链和产业链全面网络化了，从前所未有的天文级复杂巨系统的集成到量子级复杂微系统的重组，不但大大超过了古人“坐地日行八万里”文明寻梦，并且大大扩展了人权、民主、自由等近代文明的范畴。数字文明导致了经济全球化，加快了世界文明一体化的进程。
在传播哲学看来，数字文明作为实体范畴，就是数字技术达成人类社会高度辉煌的物质和精神成果；同时作为价值范畴，文明与非文明是社会发展的总体矛盾，文明是在对不文明和反文明的破解和反拨中传播和跃升的。因而，数字文明概念之中仍然含有数字不文明和数字反文明的问题。
什么是数字不文明问题？比如言论自由被网络道德问题、侵犯隐私问题所消解，再比如数字鸿沟的现象仍在。什么是数字反文明问题？比如网络发动暴乱，曾为东突恐怖分子的利器，还有金融网络犯罪行为等等。
如同任何文明形态都有其崩溃的特殊可能性，因此，数字文明也包含风险的内容，准确把握和消解数字文明条件下的社会风险，是我们的责任，尽管这种风险被众多人看来是防不胜防的。

汕头海丝港口文化
汕头地处东南沿海，韩江、榕江、练江在此汇合奔流入海，所辖各县（区）均临海洋，海域面积约1万平方公里，全市海岸线长217.7公里，岛岸线长167.37公里。域内拥有数量众多的内河港口与沿海港口，且各大港湾错综相连，在古代为“诸夷贡道所必经”之地，南来北往的海上贸易造就了汕头成为“海上互市”的繁荣，是古代海上丝绸之路的重要节点。
丰富的港口资源是开展海上贸易的基础。历史上，汕头拥有凤岭港、南澳港、𬶍浦港、辟望港、樟林港、厦岭港、海门港、后溪港、龙津港、关埠港、东陇港、达濠港、西堤港、汕头港等诸多内河与沿海港口，内陆能从韩江直达梅州、福建、江西一带，东南沿海能上达津沪、下到南洋。其中凤岭港、樟林港和沙汕头港三个港口尤为重要，代表了不同阶段汕头港口贸易与海丝沿线交往贸易的变迁。
作为早期汕头参与海上丝绸之路贸易的重要见证，凤岭港位于澄海程洋岗韩江东溪的江海交汇处，是汕头最古老的外贸港口，唐宋时期是潮汕第一个交通枢纽港和对外贸易口岸，素有“粤东襟喉，潮州门户”之美誉。早在宋代，潮州城笔架山百窑村生产的瓷器就通过韩江运往凤岭港再转运出海。清乾隆《潮州府志》载“旗岭港，距城十五里，南洋大洲之北，自韩江发源而来，凡来往客舟多泊于此。”
樟林港的兴起是汕头港口贸易的第二个重要阶段，樟林港位于澄海东里，清代的樟林港与南宋时期的福建泉州港、元明时期的漳州月港共同构成中国古代海上丝绸之路三个重要起源地。[3]樟林港是汕头乃至整个潮汕海运史的地理坐标，被誉为“粤东通洋总汇”，是著名的红头船故乡。早在清光绪元年（1875）英国出版的世界地图上樟林这一地名就赫然在列。[4]清乾隆、嘉庆年间，从樟林港上交的关税最高峰时曾占全广东的五分之一，商贸兴盛期前后跨越了雍正、乾隆、嘉庆和道光四个时期100多年，最盛时港口停泊各类大商船100多艘，直到汕头开埠后，樟林港的地位才逐渐被汕头港所取代。
汕头港的全面兴起是在汕头被开辟为通商口岸后，凭借自身优越的港口位置，汕头港一跃成为东南沿海极具竞争力的港口。汕头港地处韩江西溪与榕江交汇出海口，以韩江梅溪为河道，能与潮州城互通有无，横向则是依靠牛田洋这一重要内海湾可达潮阳，往西则可依靠榕江抵达揭阳。此时英国太古洋行、怡和洋行以及清政府的轮船招商局都在汕头开办码头，航运相当繁忙，成为“商船停泊之总汇”，汕头也完全取代樟林成为本地最重要的港口。

“二战”苏联的损失超过英国获援助少于英国，为何成了超级大国？
早在19世纪30年代，法国历史学家就在《论美国的民主》中认为，100年后美国会成为一个人口过亿的大国，领土会从大西洋扩张到太平洋，美国与俄国会成为世界上两个最强大的国家。可惜那时托克维尔还不知道封闭中的中华帝国，也就没办法研判中国的发展。但托克维尔判定美国与俄国发展成为世界上两个最强大的国家，却是着眼于版图、人口。
从托克维尔的观点来看，版图资源和人口资源是国家强大的根本之源，美国与俄国的强大是不可遏制的。100年后美国与俄国（苏联）成了世界上仅有的两个超级大国，这也说明版图和人口的决定性作用，毕竟工业化是可以通过学习模仿快速跟进的，而版图和人口却需要得天独厚的条件。按照托克维尔的理论，中国、印度这些版图辽阔、人口众多的大国，一旦完成了国家统一并进行工业化建设，超过“老大帝国”英国、法国那是历史的必然。
第二次世界大战中直接死于战争及与战争相关原因（如因战争导致的灾害、饥馑、缺医少药、传染病蔓延、征兵、征募劳工、屠杀等）的人约为7000万，其中苏联占2660万（1941年－1945年，军人占35%，苏联方面因战争造成的伤病人数也是及其巨大的，仅在册军人的伤病累计数便高达1830多万人次），中国约占1800万人（1937年－1945年，其中军人约占15%，另外因战争造成的伤病者累计约1600万人次，因此伤亡累计约为3500万人）。苏联死亡人数甚至超过中国，但苏联顶住了压力，出现了“一切为了胜利”的“战时繁荣”。
第二次世界大战爆发时英国总产值380亿美元，略低于苏联的433亿美元，但英国有广阔的海外殖民地。英国第二次世界大战的人员伤亡却要比苏联少得多，死亡36万，受伤120余万，这与苏联动辄上千万人的死亡与受伤相比，完全不在一个档次。
美国在第二次世界大战期间给予盟国501亿美元的援助，其中给予英国314亿美元的援助甚至还有不少“折扣价”，给予苏联113亿美元的援助，给予法国32亿美元的援助，给予中国16亿美元的援助。英国获得的援助几乎是苏联的3倍，英国的损失有远低于苏联，为何苏联在战火中成就了一个超级大国，甚至中国也在战火中崛起，而英国却走向衰落？
其实我们仔细考察就会发现英国的“繁荣”是一种“殖民地寄生繁荣”，一旦失去了广阔的海外殖民地甚至因为殖民地继续“失血”，英国就再也没有曾经的强盛迹象。殖民地曾经造就了西班牙、葡萄牙的繁荣，“教皇子午线”甚至把整个世界划给两个殖民帝国，单这两个殖民帝国随着拿破仑战争摧毁了两国元气并且美洲各国纷纷独立而衰落，让位于新崛起的英国、法国这些“第二代殖民国家”。英国、法国都曾是“日不落帝国”，他们遭遇对殖民地不太感兴趣或者说更关注本土发展而不是投资殖民地发展的美国、德国崛起后，开始了相对衰落，“第三代殖民地国家”美国、德国成为新的“网红”。英国四处投资，法国四处放贷，这都是搞“金融资本”而不是美国、德国甚至日本那样的“工业资本”，虚拟经济能赚到钱但建设的是别人的家园。俄国先是在德国崛起后接受法国贷款（帮法国在东线牵制德国），然后是在第一次世界大战后与德国抱团取暖（热那亚会议后相互合作），这就开启了工业化的基础。即使发生了战争，俄国（苏联）也能够通过战争刺激工业生产出现“战时繁荣”，如同拿破仑战争时期的英国和两次世界大战时期的美国。
第二次世界大战结束时，英国要考虑殖民地独立问题，苏联却趁机控制着半个欧洲甚至把势力伸向亚洲，英国“失血”而苏联“吮血”，英国当然不如苏联强壮。此外，英国一直消极避战，本来英国工业生产能力与军备生产能力与苏联相差不远，但英国军队却在全世界开展战争，例如太平洋坚持南太平洋和东南亚对日本作战，印度洋坚持印度与缅甸对日作战，地中海坚持对德国和意大利作战，大西洋坚持对德国作战，北冰洋还要保障援助苏联的北极航线，这就使得英国虽然动员了千万大军总感觉不够用。苏联只在欧洲作战，欧洲战事结束了才在亚洲参战，而且英国参战基本都是损兵折将，苏联参战都要“捞取好处”，此消彼长英国也就不如苏联。
雅尔塔会议时，丘吉尔说“我的一边坐着巨大的北极熊，另一边坐着巨大的北美野牛，中间坐着的却是一头可怜的英国小毛驴”。英国的衰败一个不可避免，版图与人口都不占优势的英国就象当年的西班牙、葡萄牙一样，只是因为“天时地利”占据着世界霸主地位。一旦各国迎头赶上工业化，英国的资源不足、人口不多的劣势就显示出来。通过教育和工业化，版图辽阔、人口众多的国家必然会在学习借鉴中赶上来。
英国不是通过两次世界大战衰败了，而是通过两次世界大战显出原形了。

数据要素市场亟待治理的四大难题
本文转自:学习时报 党的二十大报告提出:"加快发展数字经济,促进数字经济和实体经济深度融合,打造具有国际竞争力的数字产业集群."作为数字经济重要组成部分的数据,是我国经济发展建设的新型生产要素.而数据要素具有可复制性,非标准化,权属关系复杂等特征,数据要素交易存在安全脆弱性,数据要素经营主体间存在信任缺失,不利于数据要素市场的充分流通.迫切需要加强数据要素市场治理,健全完善数据治理制度体系,明确数据权属,完善数据交易规则,形成更为安全高效的数据要素市场.我国具备构建大型数据要素市场的数据规模与量级各项条件,但数据要素市场存在黑暗数据,信息孤岛,数据标准缺失以及数据信息安全等亟待解决的问题."黑暗"数据存量较大,数据要素价值挖掘力度不够."黑暗"数据被定义为未知,未识别或未使用的数据,是一种未充分利用的数据资产,也被称为睡眠数据.企业忽视"黑暗"数据的业务价值与风险,对这些具有潜在要素价值的数据挖掘力度不够,将增加企业不必要的资源与成本浪费.数据共享不足,催生"数据孤岛"现象.数据孤岛是指信息化建设的不平衡导致个人与企业间,企业内部,企业之间,企业与政府之间存在信息不对称,共享渠道缺乏等不足,形成孤立数据岛屿.数据孤岛降低了社会内部数据要素沟通效率,增加了社会使用数据要素的成本.数据标准不统一,降低数据要素交易活跃度.企业内部数据之间存在的定义不清,口径不同导致的无法兼容,增加企业内部不同部门数据整合与数据交互成本.清华大学调研数据显示,在各部门实现共享的政务数据仅占部门总数据的18%.用户权益得不到保障,个人数据信息存在安全泄露风险.数据安全关系着企业品牌"生死",但目前企业用户数据的管理和技术水平参差不齐,甚至有些企业缺乏技术运维方面的专业安全人员,同时产生数据价值归属问题,出现"你的数据不一定是你的""你的数据不知道在哪里"等现象,用户数据存在信息安全泄露风险.中国网民权益保护调查报告显示,2022年,82.3%网民表示由于个人信息泄露对日常生活造成影响,49.7%网民认为出现个人信息泄露情况.数据要素作为数字经济时代的关键要素,其重要性日益凸显,构建优质安全高效数据要素市场,加快发展数字经济,需多措并举加强数据要素市场治理,健全完善数据治理制度体系,形成更为安全高效的数据要素市场.强化关键核心技术自主攻关.运用数字与智能技术双轮驱动,引入区块链等新一代信息技术,支持发展自动化,智能化数据治理技术,在为数据要素市场发展贡献一批得力技术工具的同时,加快数据要素交易可追溯,加密,监督技术研发与普及,夯实数据要素市场发展的安全基础.制定数据产品技术与安全标准,动态化,情景化,结构化制定脱敏标准,推进数据资源高效流通.以保护个人,组织的合法权益与维护国家主权,安全和发展利益为出发点,根据特定场景,通过应用隐私计算技术实现平台对数据的不可见,统筹数据价值释放与个人隐私信息保护,实现隐私保护前提下的数据自由流转与应用.健全数据要素市场交易体系.完善全国性数据要素交易场所制度,加强对平台数据的监管,规范数据市场交易行为.探索建立数据要素市场准入分类分级数据安全管理体系,将公共数据根据敏感性划分为可商业化,谨慎商业化,不可商业化等级,对于敏感性较高的数据,例如涉及国家机密数据则不可商业化,对于存在一定敏感性的商业数据则可采取审核制,例如资质发放方式谨慎商业化,对于一些敏感性较低的公共数据则可直接实行商业化.完善数据要素场内规范化交易渠道,推动数据要素市场场内交易活动更加简便灵活,以规范化数据要素交易市场替代不正规数据要素交易方式,将数据要素交易纳入阳光下,构建数据要素交易活动全链条可追溯机制,实现数据要素经济价值与社会价值的统一.破解数据要素市场共享壁垒.以立法明确各类数据共享范围,明确数据共享主体的权利与义务,统一规范数据共享标准,推动数据要素跨部门协同合作,促进公共数据跨部门,跨区域,跨行业安全高效共享.与此同时,建立健全数据管理制度,倡导数据价值的流通与共享.鼓励和督促大企业开放数据,破除数据垄断行为,提高数据要素交易公平性,提升数据要素市场化配置效率,形成一个健康可持续的数据要素交易市场.积极参与并制定兼顾数据安全与数据有序国际流动的国际标准,促进数据要素跨境流通参与国际合作,为畅通国内国际双循环,构建新发展格局创造良好条件.增强数据要素市场治理能力.通过分类分级,权益分置方式制定更加明晰的"一数多权"的数据权属界定规则,确保数据相关主体合理权益,形成政府,市场和社会协同的数据治理格局.与此同时,根据规模,供需情况等市场发展实际,搭建协同高效数据要素交易平台,建立健全安全,成熟,完善,稳定的数据要素市场治理制度体系,为数据要素流通创造安全市场环境,促进数据高效流通.加强数据治理经营主体培育,鼓励经营主体探索数据要素质量提升机制,开放社会主体参与平台秩序维护,持续优化数据要素市场结构,实现市场供需匹配,充分释放数据要素市场价值.

低级语言,比如C,有低级的内存管理基元,想malloc()free().另一方面,JavaScript的内存基元在变量(对象,字符串等等)创建时分配,然后在他们不再被使用时"自动"释放.后者被称为垃圾回收.这个"自动"是混淆并给JavaScript(和其他高级语言)开发者一个错觉:他们可以不用考虑内存管理.
第一二部分过程在所有语言中都很清晰.最后一步在低级语言中很清晰,但是在像JavaScript等高级语言中,最后一步不清晰.
为了不让程序员为分配费心,JavaScript在定义变量时完成内存分配.
大多数内存管理的问题都在这个阶段.在这里最艰难的任务是找到"所分配的内存确实已经不再需要了".它往往要求开发人员来确定在程序中哪一块内存不再需要并且释放它.
高级语言解释器嵌入了"垃圾回收器",主要工作是跟踪内存的分配和使用,以便当分配的内存不再使用时,自动释放它.这个过程是一个近似的,因为要知道某块内存是否需要是 无法判定的 (无法被某种算法所解决).
如上文所述自动寻找是否一些内存"不再需要"的问题是无法判定的.因此,垃圾回收实现只能有限制的解决一般问题.本节将解释必要的概念,了解主要的垃圾回收算法和它们的局限性.
垃圾回收算法主要依赖于引用的概念.在内存管理的环境中,一个对象如果有访问另一个对象的权限(隐式或者显式),叫做一个对象引用另一个对象.例如,一个Javascript对象具有对它原型的引用(隐式引用)和对它属性的引用(显式引用).
在这里,"对象"的概念不仅特制Javascript对象,还包括函数作用域(或者全局词法作用域).
这是最简单的垃圾收集算法.此算法把"对象是否不再需要"简化定义为"对象有没有其他对象引用到它".如果没有引用指向该对象(零引用),对象将被垃圾回收机制回收.
这个简单的算法有一个限制,就是如果一个对象引用另一个(形成了循环引用),他们可能"不再需要"了,但是他们不会被回收.
这个算法把"对象是否不再需要"简化定义为"对象是否可以获得".
这个算法假定设置一个叫做根的对象(在Javascript里,根是全局对象).定期的,垃圾回收器将从根开始,找所有从根开始引用的对象,然后找这些对象引用的对象......从根开始,垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和所有不能获得的对象.
这个算法比前一个要好,因为"有零引用的对象"总是不可获得的,但是相反却不一定,参考"循环引用".
从2012年起,所有现代浏览器都使用了标记-清除垃圾回收算法.所有对JavaScript垃圾回收算法的改进都是基于标记-清除算法的改进,并没有改进标记-清除算法本身和它对"对象是否不再需要"的简化定义.
在上面的示例中,函数调用返回之后,两个对象从全局对象出发无法获取.因此,他们将会被垃圾回收器回收.
第二个示例同样,一旦 div 和其事件处理无法从根获取到,他们将会被垃圾回收器回收.
尽管这是一个限制,但是很少会被突破,这也就是为什么在现实中很少人会去关心垃圾回收机制.

Java培训:什么是Java中的反应性流?
反应流是一种规范,对于Java程序员来说,反应流是一种API.反应流为Java中的反应式编程提供了一个通用API.反应流API是来自Kaazing,Netflix,Pivotal,Red Hat,Twitter,Typesafe和许多其他公司的工程师合作的产物.想对反应性流有更深入的了解,可以参加java培训,在专业老师的指导下,你可以很快掌握java的更多特性.
反应流很像JPA或JDBC,两者都是API规范,这两者都需要使用API规范的实现.就像JPA或JDBC一样,反应流为我们提供了一个API接口,我们可以编写代码,而无需担心底层实现.
如果可能,系统会及时响应.响应性是可用性和实用性的基石,但更重要的是,响应性意味着可以快速发现并有效处理问题.响应系统的重点是提供快速一致的响应时间,建立可靠的上限,以便提供一致的服务质量.这种一致的行为反过来简化了错误处理,建立了最终用户的信心,并鼓励进一步的交互.
系统在遇到故障时保持响应.这不仅适用于高可用性,任务关键型系统 -  - 任何没有弹性的系统在发生故障后都将失去响应.恢复能力是通过复制,控制,隔离和委派来实现的.故障包含在每个组件中,将组件彼此隔离,从而确保系统的各个部分能够在不损害整个系统的情况下发生故障并进行恢复.每个组件的恢复都委托给另一个(外部)组件,并在必要时通过复制确保高可用性,组件的客户端没有处理其故障的负担.在java培训中,培训课程不仅注重理论,更注重项目的实战能力,能够让你快速适应企业开发的进度,成为企业所需要的JAVA人才.
系统在不同的工作负载下保持响应.反应式系统可以通过增加或减少分配给这些输入的资源,对输入速率的变化作出反应.这意味着设计没有争用点或中心瓶颈,从而能够分割或复制组件并在它们之间分配输入.反应式系统通过提供相关的实时性能度量,支持预测性以及反应性缩放算法.它们以经济高效的方式在商品硬件和软件平台上实现弹性.
反应式系统依靠异步消息传递在组件之间建立边界,以确保松散耦合,隔离和位置透明.此边界还提供了将故障委派为消息的方法.采用显式消息传递可以通过塑造和监控系统中的消息队列并在必要时施加背压来实现负载管理,弹性和流量控制.位置透明的消息传递作为一种通信手段,使得跨集群或单个主机使用相同的结构和语义进行故障管理成为可能.非阻塞通信允许收件人仅在活动时使用资源,从而减少系统开销.参加以实战项目为主要教学方法的Java培训,可以有效地缩短同企业具体用人需求之间的差距,快速提升自己.

javaScript是不是面向对象语言?
JavaScript(es6之前)有对象的概念,却没有类的概念,JavaScript对象可以任意添加属性,而java,c++等其他语言却不能.以至于有些人认为JavaScript并非是面向对象的语言,而是基于对象的语言.
实际上JavaScript无疑是面向对象的语言,只不多例如java,c++等语言才用的是"类"的方式来描述对象,这也是最为成功的描述对象方式.但是javaScript采用的较为冷的原型来描述对象的方式.但是由于某些原因JavaScript在原型运行时的基础上加入了例如new,this等语言特性使其看起来更像java.
基于原型的面向对象
"基于类"的编程提倡使用一个关注分类和类之间关系开发模型.在这类语言中,总是先有类,再从类去实例化一个对象.类与类之间又可能会形成继承,组合等关系.类又往往与语言的类型系统整合,形成一定编译时的能力.
"基于原型"的编程看起来更为提倡程序员去关注一系列对象实例的行为,而后才去关心如何将这些对象,划分到最近的使用方式相似的原型对象,而不是将它们分成类.基于原型的面向对象系统通过"复制"的方式来创建新对象.一些语言的实现中,还允许复制一个空对象.这实际上就是创建一个全新的对象.JavaScript的原型对象实现方式并不是真的去复制一个对象,而是使新对象持有一个原型对象的引用.
JavaScript的原型系统其实概括起来如下:
如果所有对象都有私有字段 [[prototype]],就是对象的原型;
读一个属性,如果对象本身没有,则会继续访问对象的原型,直到原型为空或者找到为止.
这个模型在 ES 的各个历史版本中并没有很大改变,但从 ES6 以来,JavaScript 提供了一系列内置函数,以便更为直接地访问操纵原型.三个方法分别为:
Object.create 根据指定的原型创建新对象,原型可以是 null;
Object.getPrototypeOf 获得一个对象的原型;
Object.setPrototypeOf 设置一个对象的原型.
基于类的面向对象
在es6的新语法中引入了class关键字,并从标准中删除了所有与[[class]]相关的私有属性,new与function的怪异搭配终于可以退休了.基于类的面向对象正式成为JavaScript官方的编程范式.(JavaScript中基于类的面向对象编程实际上是基于原型面向对象编程的语法糖)
this.name = name;

【中国共产党潞西历史】（第7期）开辟边疆民族工作（之二）
芒市——神奇黎明之城，生态宜居圣地。如花的史实盛开在古老而淳朴的土壤里，请随“史话芒市”一起探索发现那充满希望的火炬冉冉亮起......1950年5月，中央人民政府政务会议提出：“由于各少数民族地区政治、经济、文化发展极不平衡，我们的一切工作必须采取慎重缓进的方针，稳步前进。一切性急的做法，必将犯严重错误，甚至造成严重损失，这在新解放的地区，尤须特别注意。”之后，周恩来将“慎重缓进”改成“慎重稳进”，并在欢迎到北京参加国庆一周年典礼的各民族代表宴会上的讲话中正式提出“慎重稳进”的方针，成为边疆地区在相当一段时期内开展一切工作的总方针。6月13日，中共中央专门发出《关于处理少数民族问题的指示》，中央强调“在少数民族中进行工作，首先必须了解少数民族的具体情况，并从各少数民族的具体情况出发来制定当地工作方针和具体工作步骤，必须严格防止机械搬用汉族地区的工作经验和口号做少数民族地方工作，必须严格禁止以命令主义的方式在少数民族中去推行汉族地区所实行的各种政策。”（原民族工作队第一大队部分队员合影）中共西南局和省委联系云南边疆实际对边疆民族工作作出具体指示。5月16日，省委复示宁洱、保山地委：“少数民族地区工作必须遵循首先是联络感情搞好关系，十分谨慎稳重，长期工作，切忌性急和经济上放松，多予少取的基本原则。不要轻率过早地宣传阶级斗争和卷入人民内部的相互冲突中去。”8月19日，中央西南局就边界地区工作方针问题复示省委：“云南面前摆着国防问题、民族问题和土匪问题，这3个问题是密切联系的，但核心是民族问题，只有解决了民族问题，才能解决国防和土匪问题。解决民族问题不能性急，需要有计划、有步骤、有方针，而且有重点地去进行。”中共云南省委于1950年11月下旬召开的全省民族工作会议决定，在条件具备的民族杂居区的专、县、乡均应成立民族联合政府，根据各民族的人口多少，吸收各民族代表组成政府委员会。从中央到地方各级领导机关对边疆民族工作作出的具体而及时的一系列方针、政策、指示，中共潞西各级党组织结合边疆实际认真贯彻执行，从而使潞西在万事开头难的情况下，各项工作得以顺利开展。文字摘自/《中国共产党潞西历史第一卷（1949-1978）》责任编辑/章 倩文稿审定/冯灵芝综合审稿/李周富▶▶转载本微信号文章请注明：史话芒市如有侵权，请联系我们删除

在加密过程中,M序列结构的相位函数取代了联合变换相关加密技术中用作密钥的随机相位掩膜.以生成M序列的初始参数为密钥,根据不同的初始参数加密不同的图像.解密时,从相应的初始参数获得重构的M序列,并产生相应的年解密.因此,密钥的数据量大大降低,不再难以存储和传输随机相位掩膜.如果将M序列与计算机相结合.空间光调制器和光信息处理系统不仅可以打开眼睛实时加密和解密图像,还可以方便地更改使用中的密钥,使其更容易实际应用.
伪随机序列的优良相关性和随机信号不具备的规律性使其易于从干扰信号中识别和分离,并易于生成和重复.同时,在解密过程中,必须准确知道所使用的伪机序列的长度.类型和初始状态,但伪机序列的长度不同,伪随机序列的长度相同,所以很难获取信息,所以伪机序列广泛应用于信息安全.
m序列作为一种比较常用的伪随机序列,具有几个重要的特点:
1.在每个周期中,码元1和码元0最多出现一次.
2.在每个周期中,共有2^n-1个元素游程(哪些相同的元素在一个序列中连接到以前的元素称为一个游程),长度为n的数据游程比长度为n+1的游程两倍.
m序列的这些特性决定了m序列具有优良的自相关函数:
m序列是线性反馈移位寄存器的最大长度序列,可以提前确定.可重复生成的伪随机序列.移位寄存器是一个n串联寄存器.一个移位时钟发生器和一个由触摸2加法器组成的反馈逻辑线组成.每个寄存器成为移位寄存器的级别,每个级别只能是0和1两种状态之一.移位时钟使每个级别的状态向下移动,成为下一个级别的新状态.
n线性反馈位移寄存器的末端输出序列满足反馈逻辑函数.
生成该序列的反馈逻辑函数可以通过查表找到原始多项式来确定.生成m序列还需要相应的移位寄存器初始值.

资本主义的生产过程
资本家在购买了劳动力之后，就离开流通领域，进入生产过程。在生产过程中，资本家消费所购买的劳动力和生产资料结合起来，生产出具有一定使用价值的商品， 并使预付的资本发生价值增殖。资本主义生产过程是劳动过程和价值增殖过程的统一。在资本主义生产方式下，劳动过程是价值增殖过程的手段。
1.劳动过程
劳动过程是人们通过有目的的活动，运用劳动资料对劳动对象进行加工，创造具有特定使用价值的产品的过程。这个过程是一切社会所共有的。但是，资本主义的劳动过程具有以下两个重要特点。一是工人在资本家的监督下劳动。工人有出卖劳动力给资本家，劳动力在一定时间内的使用权就属于资本家。资本家为使资工人的劳动合乎自己的目的，就要对工人的劳动进行监督，迫使工人紧张地劳动，并节省生产资料的耗费。二是劳动产品归资本家所有。资本主义劳动过程是资本家的各种生产要素相结合的过程，因而劳动成果也就归资本家所有。
2.价值增殖过程
在资本主义的生产过程中，工人所消耗掉的生产资料的价值，转移到新生产出的产品中，成为产品价值的一部分: 同时，工人所支出的活劳动创造出新价值，这个新价值也构成产品价值的一部分。工人的活劳动所创造的新价值如果等于劳动力的价值，那么资本家就不可能获得剩余价值，达不到实现价值增殖的目的，这样的生产过程对资本家毫无意义。实际上，生产过程不会到此结束。
那么， 资本家是怎样实现价值增殖过程，也就是剩余价值是怎样生产出来的呢?实际上，在资本主义生产过程中，资本家购买工人一天的劳动力，支付的是一天劳动力的价值，于是作为买者的资本家就取得劳动力一天的使用权。假定一天劳动力的价值工人只需要4小时就能生产出来，但这并不能限制资本家把工人的劳动时间延长到4小时以上。假定让工人再继续劳动4小时，这继续劳动的4小时就是工人为资本家所提供的无偿劳动，它为资本家创造出剩余价值。由此可见，剩余价值的产生是由于资本家把雇佣工人的劳动时间延长到补偿劳动力价值所需要的劳动时间以上，从而劳动力所创造的全部价值，超过了劳动力的价值，价值增殖过程就实现了，这就是资本价值增殖的秘密。所以，剩余价值就是由雇佣工人创造的、被资本家无偿占有的超过劳动力价值的价值。
从上述分析可见，在生产过程中，工人一天的劳动时间实际上分为两部分:一部分是必要劳动时间，用以再生产劳动力的价值;另一部分是剩余劳动时间，为资本家生产剩余价值。在生产过程结束后，雇佣工人所创造的全部新价值超过了劳动力本身的价值，超过的部分即剩余价值，从而实现了资本增殖的使命。
综上所述，随着劳动力成为商品，货币转化为资本，广大劳动者沦为雇佣工人，生产资料和劳动力相结合的形式采取了资本与雇佣劳动相结合的特殊形式，从而形成了资本主义雇佣劳动制度。通过这种雇佣劳动制度，资本家利用雇佣工人的剩余劳动，在生产过程中生产出大量剩余价值，实现了资本价值的增殖。

泌尿课堂(1):醛固酮增多症
醛固酮增多症可见于多种表型。
在大多数情况下，可以考虑肾上腺静脉采样，以确认位置为单侧或双侧，并防止错误的诊断和治疗计划;然而，一些新兴数据表明，使用AVS可能不会像以前认为的那样影响结果。
在单侧 PA 病例中，手术治疗通常可治愈醛固酮增多症，并显著改善血压和钾稳态。
醛固酮是人类的主要盐皮质激素。
其经典功能包括通过其对肾远端 远 曲小管的影响来调节细胞外体积和电解质稳态。醛固酮调节和作用 醛固酮的生理作用 醛固酮是在肾上腺的肾小球带中合成的。
其表达由醛固酮促分泌剂控制。
肾素-血管紧张素系统 (RAS) 是醛固酮产生的主要调节因子。
RAS的生理作用是调节钠稳态，从而调节血管内容量和动脉压。
AngII具有许多功能来对抗最初的低血压和低灌注性损伤:
AngII通过刺激肾上腺醛固酮合成来最大化肾钠重吸收;醛固酮随后在主细胞上起作用，以增加钠的重吸收，如前所述。
这些作用的净效应是反馈回路，其中血管内体积的扩大增加肾脏灌注和肾小球滤过并减少肾素分泌( 图1 )。图 1.肾素依赖性醛固酮增多症。醛固酮分泌也可以由高血清钾直接刺激，这增加了醛固酮合酶在肾小球带中的转录。
ACTH是另一种醛固酮促分泌剂，尽管其作用是适度和短暂的;ACTH是一种39-氨基酸肽，由其原黑皮质素(POMC)前体的裂解引起。
然而，早期和最近的数据表明，ACTH对醛固酮分泌的影响可能更复杂和被低估。
原发性醛固酮增多症中肾素-血管紧张素系统与醛固酮调节之间的病理生理学关系被称为"肾素独立醛固酮增多症"。盐皮质激素过量综合征的原因 盐皮质激素过量状态(图3 )包括一组疾病，可分为由主要盐皮质激素，醛固酮和非醛固酮病因引起的疾病( 35 )。
醛固酮增多症可由一个或两个肾上腺自主分泌醛固酮引起，这称为 PA。
在这种情况下，血浆肾素活性(PRA)受到抑制( 肾素下腺功能亢进性醛固酮增多症或肾素独立性醛固酮增多症 )，血浆醛固酮与肾素活性比升高。
醛固酮增多症原发性和继发性病因之间的区别很重要，因为表现以及随后的检查和治疗不同( 35 )。图 3.盐皮质激素过量综合征的方法。盐皮质激素过量伴血浆肾素活性低的原因 原发性醛固酮增多症 PA 的五种已确定的形态亚型包括:醛固酮生成腺瘤 (APA)、双侧肾上腺增生症 (BAH)、单侧肾上腺皮质增生症 (UAH)、糖皮质激素可补救醛固酮增多症 (GRA)以及罕见的肾上腺皮质癌。
然而，做出正确的诊断至关重要，因为每种潜在病因的治疗可能不同。
单侧肾上腺增生症 (UAH)，有时称为原发性肾上腺皮质增生症，与 APA 具有许多生化特征。
颅内动脉瘤和出血性卒中是家族性醛固酮增多症1型常见临床特征( 67 )。图 6.肾上腺肾小球带细胞膜电位和KCNJ5突变。家族性醛固酮增多症 IV 型 (FH IV)家族性醛 固酮增多症IV型由T型钙通道亚基基因CACNA1H的种系突变引起( 86 )。
因此，未来需要将APCC组织病理学与生化检测和事件临床结果相结合的研究，以更好地表征APCC是否可能代表PA的初始发病机制( 图7 )。图 7.原发性醛固酮增多症 (PA) 的表型和临床表现各不相同。
最近的假设表明，新描述的CYP11B2表达细胞的非肿瘤病灶称为醛固酮产生细胞簇(APCC)可能代表APA或双侧肾上腺增生(BAH)的前体(Vaidya等人，2018) 明显的盐皮质激素过量(AME)和Liddle综合征 AME 由皮质醇异常激活肾脏中 I 型盐皮质激素受体引起，继发于获得性(甘草摄入或咀嚼烟草)或皮质类固醇 11-β-脱氢酶 II 型同工酶肾同种型先天性缺乏。
这种同工酶将皮质醇转化为肾远端卷曲小管中的无活性可的松(91 ， 93 )。
11β-羟基类固醇脱氢酶2型基因( HSD11B2 )的突变是一种罕见的常染色体隐性疾病，是AME的主要原因，AME是低肾素高血压的一种形式( 94 )。
对于任何伴有或不伴有高血压的患者，自发性低钾血症均应考虑醛固酮增多症作为病因。表 1.原发性醛固酮增多症的临床表现
典型表现高血压 18-25%
耐药性高血压 8%
低钾血症(9-37%)
视网膜病变(罕见)
由于低钾血症
神经肌肉症状(痉挛，感觉异常，虚弱)
尿崩症心律失常(包括心房颤动)
葡萄糖不耐受/胰岛素分泌
受损继发于醛固酮对心血管系统的
直接作用心脏肥大/纤维
化血管平滑肌肥大
辅助性渗透抑制剂
轻度高钠血症
工作组建议筛查以下被认为存在 PA 高风险患者的亚型:
持续血压>150/100 mmHg的患者在不同日期进行三次或三次以上的测量。
为了优化PA的初始筛选评估，必须考虑测试条件的几个方面( 98 )。
由于肺水肿的风险，不应对心功能受损的患者进行该检查。表 2.确认原发性醛固酮增多症的检查
确认方法协议 结果解读
口服盐抑制试验
·监测血压
·提供补钾，保证血清水平
·PA确诊:如果24h尿醛固酮排泄>12mcg，24h钠平衡>200毫摩尔
·PA 不太可能:如果 24 小时尿醛固酮排泄<10mcg
静脉盐水输注试验
·4 小时(500 毫升/小时)
滴注 2 升生理盐水·监测血压、心率、钾
·在时间=0h和时间=4h时测量血浆肾素和血清醛固酮
·在坐姿
给予25-50mg卡托普利·在时间=0h时测量肾素和醛固酮，在时间=2h
时再次测量肾素和醛固酮·监测血压
·PA确诊:血清醛固酮高肾素抑制*
·PA 不太可能:肾素升高，醛固酮抑制*
*不同的解释，没有特定验证的临界值
·每日补充75-100毫摩尔NaCl，确保尿钠排泄率为3毫摩尔/千克/体重
正常·在第 4 天早晨坐着时测量血浆肾素和血清醛固酮
第1天午夜，最后一餐后至少2小时:2mg地塞米松，50mg卡托普利和320mg缬沙坦。
第2天早上:在血液采样前1小时给予额外剂量的50mg卡托普利，在08:30至09:00之间进行(皮质醇，酒精性肝病，REN，ACTH和钾水平)。
·PA 已确认:ARR 的截止值分别为 0.3ng/dL/μU/mL (9pmol/IU)，醛固酮的临界值分别为 3.1ng/dL (85pmol/L)
生化特性可以帮助诊断PA的各种原因。
年龄(<50 岁)、严重低钾血症(<3.0 mmol/L)、高血浆醛固酮浓度(>25 ng/dl)和高尿醛固酮排泄量(>30 ug/24 小时)有利于 APA 与 BAH 的诊断。
PA 患者应接受肾上腺的影像学评估，以定位来源并确定潜在手术方法的解剖结构。
依普利酮 的半衰期较短，如果每天服用两次，效果会更好。
起始剂量为25毫克，每日两次。血浆肾素活性高导致盐皮质激素过量的原因(继发性醛固酮增多症) 继发性醛固酮增多症是醛固酮分泌过多的结果，因为肾素-血管紧张素系统 (RAS) 的激活增加。通常为低血压 继发性醛固酮增多症的最常见原因是由感知或有效循环血容量减少引起的躯体疾病，例如充血性心力衰竭和肾病综合征。
利尿剂的使用也可引起继发性醛固酮增多症。
虽然肾血管性高血压可累及所有年龄段的患者，但由于该人群中动脉粥样硬化的患病率增加，因此常见于老年人(>50 岁)。
在非常罕见的情况下，已经描述了肾上分泌素的肾脏并列脊髓细胞瘤( 143 )。继发性醛固酮增多症的临床表现 醛固酮增多症的继发性病因具有广泛的表型变异，不能通过经典表现来定型。
继发性醛固酮增多症的诊断 当临床怀疑肾血管性高血压，并且初始筛查显示 PRA 正常或升高时，应考虑进一步检测肾血管性高血压。

财政人民委员部
财政人民委员部是在苏维埃政府成立的同时，中央政府最早设立的九部一局之一。1931年11月7日，中华苏维埃共和国临时中央政府正式成立，同时，在各省、县、市、区相应设立财政部，行政上隶属于上级财政部，同时受同级苏维埃政权指导，从而在中央苏区形成较为完善的财政系统。
简介
1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会向全中国全世界庄严宣告：中华苏维埃共和国临时中央政府正式成立。
历史沿革
在苏维埃政府成立的同时，财政人民委员部是中央政府最早设立的九部一局之一。开始，财政部在瑞金叶坪村谢氏宗祠内办公，只有一间约10平方米的小木板层，由邓子恢任第一任财政部长，工作人员只有3－5人，无内设机构。由于苏区的不断扩大，工作任务、职能的不断拓展，临时中央政府于1933年4月迁到少洲坝，财政部也随之迁到沙洲坝新屋家村的杨氏兆落太祠。
此时的财政部职能已初步健全，管理趋于正常。根据1933年临时中央政府通过的《中央政府财政人民委员部暂行组织纲要》，财政部内设：没收委员会、征发局、税务局、公债局、国有财产管理局、秘书局、预算局等8个机构，同时还办了一个印刷厂，并在财政部左侧20米处的国家银行（毛泽民任行长、隶属于财政部）内设立总金库，财政部是当时中央各部中最大的一个。工作人员也于1934年发展到40余人，但到长征时，人员调减到20－30人。
成立背景
由于当时残酷的战争环境，筹集战争经费、保障红军各项供给及苏维埃政府各项费用供给成为红色财政最主要也是最基本的职能。
当时，战争经费主要靠打土豪筹款及没收地方浮财、战争缴获来筹集。财政部统一了税则，取消了国民党的各种苛捐杂税，代之以统一累进税制。当时主要征收农业税、山林税、工商统一税等，发行公债也是重要手段。第四次反"围剿"时，财政部向苏区工农群众募集"革命战争短期公债"30万； 第二次"革命公债"于1932年11月1日开始分期发行，至12月1日共发行128万元，同时发行经济建设公债300万元。

乡村振兴战略的提出究竟有怎样的意义
当前，中国正处于快速工业化和城镇化的进程中。根据国家统计局2014年的统计公报，中国城市化水平已达到54.77%，预计到2020年城镇化率将达到60%。如何处理好城乡一体，避免其他国家城市化进程中所走过的弯路，走出中国特色社会主义的城镇化之路? 前瞻产业研究院整理认为，乡村振兴战略意义主要有以下几点。第一，实施乡村振兴战略的本质是回归并超越乡土中国。中国本质上是一个乡土性的农业国，农业国其文化的根基就在于乡土，而村落则是乡土文化的重要载体。振兴乡村的本质，便是回归乡土中国，同时在现代化和全球化背景下超越乡土中国。第二，实施乡村振兴战略，本身是对近代以来充满爱国情怀仁人志士们理想的再实践、再创造。第三，实施“乡村振兴”战略，核心是从根本上解决“三农”问题。中央制定实施乡村振兴战略，是要从根本上解决目前我国农业不发达、农村不兴旺、农民不富裕的“三农”问题。第四，实施乡村振兴战略，有利于弘扬中华优秀传统文化。中国文化本质上是乡土文化，中华文化的根脉在乡村，我们常说乡土、乡景、乡情、乡音、乡邻、乡德等等，构成中国乡土文化，也使其成为中华优秀传统文化的基本内核。第五，实施乡村振兴战略，是把中国人的饭碗牢牢端在自己手中的有力抓手。中国是个人口大国，民以食为天，粮食安全历来是国家安全的根本。

2010安全工程师《事故案例分析》考点：事故应急救援体系
事故应急救援体系的建立　　（一）一个完整的应急体系应由组织体制、运作机制、法制基础和应急保障系统4部分构成。　　1．组织体制来源：建设工程教育网　　应急救援体系组织体制建设中的管理机构是指维持应急日常管理的负责部门；功能部门包括与应急活动有关的各类组织机构，如消防、医疗机构等；应急指挥是在应急预案启动后，负责应急救援活动场外与场内指挥系统；而救援队伍则由专业和志愿人员组成。　　2．运作机制来源：建设工程教育网　　应急救援活动一般划分为应急准备、初级反应、扩大应急和应急恢复4个阶段，应急机制与这四阶段的应急活动密切相关。应急运作机制主要由统一指挥、分级响应、属地为主和公众动员这4个基本机制组成。　　统一指挥是应急活动的最基本原则。应急指挥一般可分为集中指挥与现场指挥，或场外指挥与场内指挥等。无论采用哪一种指挥系统，都必须实行统一指挥的模式，无论应急救援活动涉及单位的行政级别高低和隶属关系不同，但都必须在应急指挥部的统一组织协调下行动，有令则行，有禁则止，统一号令，步调一致。　　分级响应是指在初级响应到扩大应急的过程中实行的分级响应的机制。扩大或提高应急级别的主要依据是事故灾难的危害程度，影响范围和控制事态能力。影响范围和控制事态能力是“升级”的最基本条件。扩大应急救援主要是提高指挥级别、扩大应急范围等。　　属地为主强调“第一反应”的思想和以现场应急、现场指挥为主的原则。　　公众动员机制是应急机制的基础，也是整个应急体系的基础。　　3．法制基础　　法制建设是应急体系的基础和保障，也是开展各项应急活动的依据，与应急有关的法规可分为4个层次：由立法机关通过的法律，如紧急状态法、公民知情权法和紧急动员法等；由政府颁布的规章，如应急救援管理条例等；包括预案在内的以政府令形式颁布的政府法令、规定等；与应急救援活动直接有关的标准或管理办法等。　　4．保障系统　　列于应急保障系统第一位的是信息与通讯系统，构筑集中管理的信息通讯平台是应急体系最重要的基础建设。应急信息通讯系统要保证所有预警、报警、警报、报告、指挥等活动的信息交流快速、顺畅、准确，以及信息资源共享；物资与装备不但要保证有足够的资源，而且还要实现快速、及时供应到位；人力资源保障包括专业队伍的加强、志愿人员以及其他有关人员的培训教育；应急财务保障应建立专项应急科目，如应急基金等，以保障应急管理运行和应急反应中各项活动的开支。　　（二）事故应急救援体系响应程序　　事故应急救援系统的应急响应程序按过程可分为接警、响应级别确定、应急启动、救援行动、应急恢复和应急结束等几个过程。　　1．接警与响应级别确定　　接到事故报警后，按照工作程序，对警情做出判断，初步确定相应的响应级别。如果事故不足以启动应急救援体系的最低响应级别，响应关闭。　　2．应急启动　　应急响应级别确定后，按所确定的响应级别启动应急程序，如通知应急中心有关人员到位、开通信息与通讯网络、通知调配救援所需的应急资源（包括应急队伍和物资、装备等）、成立现场指挥部等。　　3．救援行动　　有关应急队伍进入事故现场后，迅速开展事故侦测、警戒、疏散、人员救助、工程抢险等有关应急救援工作，专家组为救援决策提供建议和技术支持。当事态超出响应级别无法得到有效控制时，向应急中心请求实施更高级别的应急响应。　　4．应急恢复　　救援行动结束后，进入临时应急恢复阶段。该阶段主要包括现场清理、人员清点和撤离、警戒解除、善后处理和事故调查等。　　5．应急结束　　执行应急关闭程序，由事故总指挥宣布应急结束。　　（三）现场指挥系统的组织结构　　现场应急指挥系统的结构应当在紧急事件发生前就已建立，预先对指挥结构达成一致意见，将有助于保证应急各方明确各自的职责，并在应急救援过程中更好地履行职责。现场指挥系统模块化的结构由指挥、行动、策划、后勤以及资金/行政5个核心应急响应职能组成。　　1．事故指挥官　　事故指挥官负责现场应急响应所有方面的工作，包括确定事故目标及实现目标的策略，批准实施书面或口头的事故行动计划，高效地调配现场资源，落实保障人员安全与健康的措施，管理现场所有的应急行动。　　事故指挥官可将应急过程中的安全问题、信息收集与发布以及与应急各方的通讯联络分别指定相应的负责人，如信息负责人、联络负责人和安全负责人。各负责人直接向事故指挥官汇报。　　信息负责人负责及时收集、掌握准确完整的事故信息，包括事故原因、大小、当前的形势、使用的资源和其他综合事务，并向新闻媒体、应急人员指挥部及其他相关机构和组织发布事故的有关信息；　　联络负责人负责与有关支持和协作机构联络，包括到达现场的上级领导、地方政府领导等；　　安全负责人负责对可能遭受的危险或不安全情况提供及时、完善、详细、准确的危险预测和评估，制定并向事故指挥官建议确保人员安全和健康的措施，从安全方面审查事故行动计划，制定现场安全计划等。　　2．行动部　　行动部负责所有主要的应急行动，包括消防与抢险、人员搜救、医疗救治、疏散与安置等。所有的战术行动都依据事故行动计划来完成。　　3．策划部　　策划部负责收集、评价、分析及发布事故相关的战术信息，准备和起草事故行动计划，并对有关的信息进行归档。　　4．后勤部　　后勤部负责为事故的应急响应提供设备、设施、物资、人员、运输、服务等。　　5．资金/行政部　　资金/行政部负责跟踪事故的所有费用并进行评估，承担其他职能未涉及的管理职责。　　事故现场指挥系统的模块化结构的一个优点是允许根据现场的行动规模，灵活启用指挥系统相应的部分结构，因为很多的事故可能并不需要启动策划、后勤或资金/行政模块。需要注意的是，对没有启用的模块，其相应的职能由现场指挥官承担，除非明确指定给某一负责人。当事故规模进一步扩大，响应行动涉及到跨部门、跨地区或上级救援机构加入时则可能需要开展联合指挥，即由各有关主要部门代表成立联合指挥部，该模块化的现场系统则可以很方便地扩展为联合指挥系统。

加强房屋买卖合同纠纷民事诉讼法律监督 以能动履职依法维护房地产交易秩序
一、房屋出卖人“一房二卖”给买受人造成经济损失。“一房二卖”指房屋出卖人违反诚实信用原则，将同一特定房屋先后或同时出卖给两个不同买受人。如检察机关办理的一起房屋买卖合同纠纷民事诉讼监督案件中，甲公司先与郑某订立《商品房买卖合同》，约定出售商业用房，面积251.8平方米，总价503万余元。郑某付清购房款后，甲公司又与乙公司订立合同，约定甲公司将包括郑某已购房屋在内的20余套商业用房出售给乙公司，面积2089平方米，总价1880万余元。郑某起诉甲公司，要求退还购房款并赔偿房屋市场价格上涨后的差价损失。法院判决支持郑某退还购房款请求，未支持赔偿房屋差价损失的诉求。郑某申请监督后，检察机关经调查核实认为，甲公司故意以低价将房屋出售给关联公司乙公司，主观恶意明显，案涉房屋差价损失属于可得利益损失，甲公司应予赔偿。检察机关监督后，法院再审期间组织调解，甲公司主动赔偿郑某部分房屋差价损失，实现案结事了。二、房屋实际所有人与权利证书登记人不一致产生房屋权属争议。在房屋买卖合同中，当事人借名买房、合伙买房导致房屋实际所有人与权利证书登记人不一致，易产生房产权属纠纷。如检察机关办理的一起房屋共有权确认纠纷民事诉讼监督案件中，陶某与黄某约定，以黄某名义合伙购买甲公司出售的房屋。后陶某向黄某交付部分购房款，由黄某将全部购房款支付给甲公司，并将房屋所有权证书办理至黄某名下。购房后，二人分别占有并使用案涉部分房屋。后因二人发生纠纷，黄某向法院提起诉讼要求陶某返还占有房屋；陶某同时提起反诉，要求确认案涉房屋为二人共同所有。法院审理后，认定案涉房屋为黄某单独所有，判决陶某向黄某返还占有的部分房屋。陶某申请监督后，检察机关经调查核实认为，陶某提交的收条、转账凭证等证据足以证明案涉房屋系陶某、黄某共同购买。检察机关监督后，法院再审依法判决认定案涉房屋为陶某、黄某共同所有。三、房屋买受人购买明显低于市场价格房屋易给自身造成损失。实践中，房屋权利证书登记人有时并非房屋实际所有人。在房屋名义登记人出售房屋，而实际所有人对出售行为未予追认的情况下，该行为属无权处分行为。此时，若房屋买受人购买房屋的价格明显低于市场价格，其购房行为可能不构成善意取得，不受法律保护。如检察机关办理的一起房屋所有权纠纷民事诉讼监督案件中，甲公司以明显低于市场价格购买乙公司房屋，乙公司协助甲公司办理了房屋权属登记。后王某向法院提起诉讼，主张案涉房屋是其通过拍卖从丙公司处购得，仅是委托乙公司办理房屋权属登记；乙公司将案涉房屋登记在自身名下并办理房屋所有权证书，又将案涉房屋出售给甲公司，属无权处分，故请求甲公司返还案涉房屋。法院经审理认为，甲公司的行为构成善意取得，依法取得案涉房屋所有权，判决驳回王某诉讼请求。检察机关受理监督申请后，经调查核实认为，甲公司购买案涉房屋价格明显低于市场价格，乙公司与甲公司签订房屋买卖合同未约定分期付款的时间、金额及违约条款，不符合重大交易的基本习惯。检察机关监督后，法院依法再审，认定甲公司不属于善意相对人，对案涉房屋不构成善意取得，案涉房屋应当归王某所有，判令甲公司返还案涉房屋。结合监督办案实践，检察机关提示，房屋出卖人和买受人均应自觉遵守国家房地产登记制度及有关政策，诚信交易并积极采取措施防范潜在交易风险，避免引发不必要的民事纠纷甚至民事诉讼，最大限度维护交易安全。房屋买受人购买房屋后，应及时办理房屋权属登记，避免房屋出卖人再次出售房屋给自己造成损失。二是合伙买房应完善内部协议。我国实行不动产产权登记制度，合伙买房可能导致房屋实际所有人与登记名义人不一致，产权登记不能反映房屋真实权利情况，造成认定房屋真实权属关系困难。因此，合伙买房当事人应签订相应内部协议，留存购房款支付凭证等能够充分证明房屋真实权属关系的证据材料。三是房屋买受人不可贪图便宜。房屋买受人构成善意取得应具备受让不动产时为善意、支付合理价款和已办理不动产权属登记3个要件。善意取得的核心要素是支付合理价款，即支付购房款应大体符合市场价格。对于明显低于市场价格的房屋，房屋买受人应谨慎购买，认真审查房屋产权登记情况，切莫因贪图便宜造成更大损失。↙ 点击下方“阅读原文”查看更多

工程师们都很清楚，在机械和电气系统中，以谐振或接近谐振运作时，功率和频率之间存在至关重要的关系（图1）。有时谐振是一件坏事，假如太多的能量进入单模状态，可能会破坏系统。但谐振也可以是好的。谐振通常用于调节频率，通过保持足够的功率来保持系统以谐振频率振荡（例如，机械和电气时钟）。可能很多人不知道，谐振可以用来调节功率，可以将功率调节到可变载荷的可变尺寸阵列。举个例子，这可以应用于诸如的照明阵列，以实现固态照明（SSL）系统的成本效益和可靠性。
图1.该曲线图描绘的是典型谐振（中心频率30kHz和带宽20kHz）的归一化功率。注意，线路频率无重叠。
LED应用特别有趣，因为LED在照明应用中的经济意义越来越大，并且也是由于常规DC驱动器存在成本和可靠性问题。LED是固有的低电压DC设备，在某些工作点上，电流-电压（I-V）曲线非常陡峭。虽然可以使用恒压源来驱动LED，但实际上大多数设计人员采用恒流DC驱动器设计。为了更接近在典型配电水平（例如120/240VAC）下工作，灯具通常配置许多LED灯串。这些LED必须紧密匹配，因为每个LED的光输出与流过灯串的电流成比例。单个LED的故障（例如短路或接线故障）可能导致整个灯串的故障。
使用谐振来控制LED阵列的功率，克服了ACLED驱动器的这些缺点。在最简单的情况下，谐振可用来控制单个负载的功率。VerdiSemiconductor公司有效利用了谐振，制作出了适合于LED灯串的部件少、效率高的电流驱动器。
但是，一个更强大的方法是将电抗器件分布在阵列之间。以这种方式，不仅可以控制照明元件的整体功率，而且在大型网络中，也可以不需要添加半导体器件来单独调节子网络。分布式电抗元件以高效率和低成本实现强大的新型控制能力。通常，电抗元件可以是电容器或电感器。在千赫兹到兆赫兹频率间（或甚至千兆赫兹的频率，如果需要的话），适合的组件非常小且便宜，并且可以作为分立器件或片上器件来实现。具体来说，我们假定电容器分布在整个网络中，并且使用较少数量的分立电感器，但是也可以制造出低成本的电感器的设计。
添加串联和并联的电抗元件（电容器和/或电感器）可以开辟一种全新的功率控制方法。电抗元件可以形成一条谐振回路，其中主要耗散机制是LED的电阻负载。同时，接近于无损的电抗可以代替耗能的电阻，这些电阻在最简单的直流电路中通常用作电流调节器。
想象一下，一个照明网络由一组照明单元组成，每个单元包含有一个或多个照明元件，例如一对阳极连接阴极的LED，以及串联和并联电容的。拓扑结构有许多变化，但是图2展示了一个基本的照明单元设计。任何数量的这种单元以及实际的混合拓扑的单元，可以以串联和/或并联连接，形成由电抗串组成的谐振网络。更概括地说，我们将电抗串组成的网络称为“固态照明电抗串”（RSSL）。
例如，在图3中，一个储能电路由10个电抗串组成。假设所有的LED都是相同类型的，并且所有的电容器具有相同的值C。每个单元的总电容为2C。灯串的总电容为C/5。谐振频率为√(5LC)。一个单元的电抗是1/2ωC。只要X?R，其中R是LED的实际电阻，则电抗串则表现为纯电抗，这相当于要求使用谐振电路阻尼不足，Q?1。
可以使用电路仿真器，对特定谐振网络进行详细分析，但是也可以容易地进行粗略地估计，大致选择元件的数值。对于给定的工作频率，电感和电容之间的关系是确定的。应选择电容，使电抗足够大，确保足够高的Q谐振。流过每个单元的电流被LED与并联的旁路电容器所分配，并受到串联电容器的限流，后者的作用非常类似于在直流电路中使用电阻来控制电流的情况。对电抗只需使用欧姆定律，就可以找到所需的值。注意，旁路电容器的作用是电流不流过LED时，局部存储再循环电流。实际上，除了对通过整个灯串的电流进行谐振控制之外，实际上还有对每个LED电流的局部谐振控制。
尽管可以使用相同的电容值在单个频率下来操作整个RSSL系统，但是不必这样做。事实上，我们可以把双线照明总线看成是支持频谱，包含有非常多的可用通道。由于任何一个电抗串只对频带内作出响应，只要它们在频带之间具有足够的空间来操作，则多个单独的频带可以在相同的布线上操作。每个中心频率还可以进一步调制，作为传感器和控制器之间的数据往来通道。
只要线路频率与用于电抗串的谐振频率分离开来，对线路频率的响应就可以忽略不计，即使没有显式的线路频率滤波，也不会有线频率闪烁现象。因此，驱动器中不需要电解电容器。
RSSL系统本身具有电磁安静性，又能抗噪音尖峰。超出狭窄通带的任何能量都会迅速消失。单元格和单元灯串可以进行热插拔或切换，对网络的其他部分无影响。利用这个属性就可以让许多照明器共享同一个高功率的驱动器。例如，住宅或商业空间可以使用安装在配电盘中的同一个驱动器，通过双线总线向许多灯具供电，灯具有LED和电容器，但没有有源半导体元件，调光和切换可以分别进行（参见图4）。
对直流驱动器来说，使用更多的LED通常被认为会带来严重的可靠性及使用寿命问题，特别是考虑到对单个组件（或连接）和驱动器故障十分敏感。这是让RSSL系统闪耀的另外一点。RSSL的故障分析表明，系统的总体可靠性及寿命实际上也会随着阵列尺寸的扩大而得到提升，这是因为，其余组件的调节，即使出现50％的组件故障，仍然可以接受的。
此外，大多数大功率LED在其额定电流的上端位置显示出明显的流明输出下降，从而导致净电瓦特与辐射瓦转换效率时会损失一些。RSSL系统可以通过低成本的设计让这些设备在远低于其额定最大值的情况下，让流明输出下降不那么明显。
另外，成本节约和可靠性提升可以通过包括多结芯片在内的COB架构来实现。不是在一个芯片上构建几个大面积的器件，而是可以选择器件面积、功率级别和冷却策略，以实现最大的单器件效率，然后在一个芯片上放置尽可能多的这些器件，以实现所需的性能规格。以一个或多个谐振串来驱动照明阵列，我们就可以获得一个产品系列，可以任意裁剪到任何所需的流明输出。
图5.上面的曲线是电流流过串行照明单元阵列时形成的波形曲线。下面的曲线是电流流过单元内的一对LED形成的电流波形。流明波形由下半部分曲线的绝对值来给定。注意，在每个半周的开始部分都有一个很短的不发光区间。
使用谐振来控制电抗串中LED的功率，是一种强大的新型LED驱动方法，可以用于包括照明在内的任意阵列应用中。本文只触及RSSL系统的特性和优势。谐振式驱动提供了一系列丰富而强大的创新设计工具，可以进一步使用，创造先进的低成本、多功能照明系统。
暂且没有评论!
5你会巧妙利用二极管中的“存储电荷”吗？
摘要:在天文光学精密测量中,纳米精度的压电陶瓷传感器常作为微位移执行器,驱动各种精密位移。为进一步提高其采集精度和实时性，设计了基于Zynq7000双核ARM处理器的采集系统。在Zynq的PL部分实现数据采集和OLED显示IP核,以CPU0作为主处理器，实现系统的控制和压

从2015年国家进行首轮义务教育质量监测算起，我国国家层面的教育质量监测已走过了4个年头，教育质量监测因其具有先导性功能，越来越受到各级教育主管部门重视和基层学校青睐。
目前，除教育部基础教育质量监测中心外，全国已有20余个省份成立省级监测机构，近30个地市以及90余个区县成立了市、区（县）级监测机构，对质量监测积极进行针对性的实践探索。可以说，以国家质量监测为引领，以区域质量监测为补充的义务教育质量监测体系在全国逐渐形成。
质量监测不同于普通统考，是一项技术含量较高的专业质量诊断，不但要有顶层的系统设计和科学的监测工具，还要有样本校的规范实施和对结果的有效应用。基层学校校长对质量监测的认识是否到位，在实施过程中的角色定位是否准确，将直接影响质量监测的信度和效度。在质量监测中，校长应自觉成为：
教育质量监测对我国而言还是新生事物。而且，质量监测是抽样开展的，有不少校长可能第一次碰到或者还没碰到。因此，学习必须先行，避免“以其昏昏，使人昭昭”。校长要通过自学或参加专题培训，认真学习《国家义务教育质量监测方案》、省市教育质量监测方案以及每次监测的《组织工作手册》《现场操作手册》，明确监测的目的、原则、学科、对象、周期、内容等，熟悉每次监测的规范流程，认清质量监测与传统考试的区别。此外，还要学习一些教育测量和统计及大数据方面的知识，能基本读懂监测报告。对监测工具的形成、国际上开展教育质量监测的动态以及我国学生参加的国际学生测试项目PISA情况等也应该有所涉猎。当然，校长要成为质量监测的行家里手，要学习的东西还很多。现在，不少校长培训班也都把教育质量监测作为一个专题列入培训内容，校长要有从“要我学”变成“我要学”的生命自觉，不断丰盈自己，通过不断学习和实践做到与新时代教育发展同步。
由于仍有师生和家长对“什么是教育质量监测”“为什么要进行质量监测”不够了解，甚至存在误解，宣传工作就显得尤为重要。校长既是学校监测的负责人，又是问卷参与者，因此，要召开专题会议和组织专门培训，部署好质量监测工作，宣传好相关精神，解答好相关疑问。如在学校师生、家长参与的会议中，积极宣传国家义务教育质量监测工作的目的和意义；说明监测结果不排名、不奖励、不处罚，从而减轻参测师生的压力；强调认真如实填答，遵守考场纪律，尤其在问卷环节，以确保所采集的数据真实有效；组织学习保密原则，明确测试工具不得以拍照等任何方式留存、外传。总之，校长要通过各种前置的到位宣传，在师生和家长中达成共识，为顺利开展质量监测提供思想和舆论保障。
一次教育质量监测的程序大致有：下发通知、抽取和公布样本校名单、上报基础数据、组织相关培训、现场测试、公布监测报告等。作为校长，为确保质量监测有序有效，每个环节都应做到规范，尤其是保障组织过程和迎测过程的规范。由于组织质量监测，是双主体（校长、责任督学）负责制，所以，校长要与责任督学密切配合，各司其职，确保学校负责的工作严格规范。在测试前和测试中，校长只要按照《组织工作手册》《现场操作手册》内容，严格履行职责，高质量完成各时间节点工作，做到规范并不难。但在组织学生迎测方面，部分学校和校长对规范的把握使监测偏离了初衷，且引发“剧场效应”。主要表现为：一是对抽测学科停止新课教学，调课时给抽测科，打乱课程计划和教学秩序；二是抽测科密集开展模拟练习、考试，增加师生负担；三是多次模拟问卷，引导学生正面回答，使采集数据的真实性大打折扣。因此，校长要有定力和抗压能力，坚定维护监测的规范性，决不让监测成为师生新的“负担源”和“压力源”，确保监测所采集的数据是常态下的真实数据。
质量监测相当于区域、学校的全面体检报告，报告能否真正对学校发展产生积极作用，关键在于是否做到两点：一是保障体检采集的数据真实有效，二是切实做好体检结论的正确应用。当前，重过程轻应用的情况还普遍存在，部分地区或学校对质量监测报告“一看而过”，没有专门研究，甚至束之高阁；有些地区和学校重“分数”轻“因素”，只关注本区、本校学生学业监测成绩的位次，不重视影响学习的各种因素。为破解这些问题，2018年教育部基础教育质量监测中心在全国范围内设立了首批国家义务教育质量监测结果应用实验区，积极探索监测结果应用的有效途径，大部分省份也设立相应的省级实验区。作为校长，也要有这个意识，做到“提高认识、找准问题、精准施策、持续改进”。校长一要充分认识到监测只是手段，通过结果进行改进提升才是目的，不重视结果应用的监测是无意义的检测。二要用问题导向，从监测报告中，找准本校的主要问题，强化归因分析，进行“靶向治疗”。三要转变教育教学管理方式，构筑一个基于监测大数据和监测结果应用的教育教学改进机制，从过去的“经验判断”，转向基于证据的“科学判断”，形成“监测是平台，结果是抓手，改进是目标”的新的教育教学管理理念，使质量监测真正成为提升学校质量的一个“利器”，从而形成学校高质量发展的机制，并以此为突破口，不断提升学校管理的科学性。
学校压力因何大？会影响谁？怎么办？

国家监察体制改革后，纪委和监委合署办公。纪委监委不是单纯的办案机构，监督是其首要职责基本职责。面对新形势新任务，深刻理解、准确把握这个职责定位，把监督工作摆在第一位抓紧抓实，对于深化党和国家自我监督，纵深推进全面从严治党，十分重要。
党章是管党治党的总章程，是纪委履行职责的根本依据。从党的十六大开始，党章明确纪委担负3项主要任务和5项经常性工作。前者的第一、二项就是“维护党的章程和其他党内法规”和“检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况”，后者的第一、二项分别是“经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定”“对党员领导干部行使权力进行监督”，这几项任务和工作，其实质都是监督。
十三届全国人大一次会议审议通过的宪法修正案明确监察委员会是行使国家监察权的专责机关，监委的组织和职权由法律规定。按照十三届全国人大一次会议审议通过的《监察法》，明确监委“履行监督、调查、处置职责”，并规定“对公职人员开展廉政教育，对其依法履职、秉公用权、廉洁从政从业以及道德操守情况进行监督检查”等内容，监督调查处置，打头的同样是监督。
在合署办公条件下，纪委监委必须牢牢把握这一职能定位，时刻用党章党规党纪和宪法法律法规这“两把尺子”去衡量党员干部和公职人员一言一行，切实将制度优势转化为治理效能，在推动全面从严治党向纵深发展过程中发挥更大作用。
纪委监委不是党内“公检法”，不同于行政机关、司法机关，而是政治机关。政治机关的属性，决定了纪委监委要完成好所承担的重要政治任务，首要的就是加强监督检查。
这一首要职责，还体现在纪委监委要当好政治生态“护林员”和“啄木鸟”上。无视党的政治纪律和政治规矩的“七个有之”，是党内政治生活中的突出问题。对于纪委监委来说，防范和解决这一突出问题，必须强化日常监督，让党员干部和行使公权力的公职人员端正思想认识、规范用权行为，对党和人民忠诚老实，不走歪、不跑偏。全面净化政治生态，必须掌握“树木”和“森林”的情况，这就要求纪委监委瞪大眼睛、拉长耳朵，通过严格而深入的监督，把情况摸清楚、把握准、分析透，才能避免盲人摸象。
强调监督是纪委监委的首要职责基本职责，还在于监督是深化全面从严治党的重要工程，某种程度上是纪检监察各项工作的“源头活水”。
无数案例表明，“破法”必先“破纪”，违纪必有苗头，如果在党员干部、公职人员有问题苗头或者初次出问题时，能够把监督挺在前面，“大喝一声”“勐击一掌”，就可以避免许多从“好同志”“好职员”一步变成“阶下囚”的悲剧。“治未病”“正歪树”“治病树”，靠的就是日常监督，或“常浇灌”以固本强基，或通过咬耳扯袖、红脸出汗，做到动辄则咎、治于初萌。比如，湖北省武汉市纪委对提拔任用市管干部开展任职廉政谈话，打好“预防针”；天津市今年第一季度运用监督执纪“四种形态”处理3422人次，其中第一种形态2631人次、第二种形态598人次。
同时，无处不在的监督，有助于形成强大震慑，让违纪违法者无处遁形，让心存侥幸的“悬崖勒马”。比如，湖南省花垣县在启动农村太阳能路灯建设项目腐败问题专项整治时，通过电视发出通告，督促党员干部主动交代违纪违法事实。县农业局农村能源管理办公室主任吴明文看到通告，在提心吊胆中煎熬了几天后，来到县纪委，主动交代了自己在这项工作中吃“回扣”的问题。
监督也是纪委监委审查调查、问责处置的重要基础。无论是纪委的监督执纪问责，还是监委的监督调查处置，都是相互联系、相互促进，统一于全面从严治党的实践。监督有力才能发现问题，为执纪审查和监察调查以及后续的问责处置提供“弹药”。比如，近日四川省成都市十三届市委第一轮巡察市属高校、市属国有企业情况通报显示，发现各类问题967个，其中向市委巡察工作领导小组上报重要问题线索99件；今年以来山东省济南市长清区纪委积极开展落实中央八项规定精神等重点任务的集中察访工作，开展各类明察暗访活动20余次，第一季度共发现、报送“四风”问题线索18起，立案4起。
可以说，没有监督，审查调查、问责处置就是无源之水。坚持把监督挺在前面，履行好这一首要职责基本职责，惩治腐败、追究责任等工作才更有力有效。

新时代中国特色地方治理现代化创新研究：基于北京市顺义区的实践探索
《新时代中国特色地方治理现代化创新研究：基于北京市顺义区的实践探索》是2019年中国社会科学出版社出版的图书，作者是王浦劬，王刚。
内容简介
新时代推进国家治理现代化的重要任务，是围绕完善和发展中国特色社会主义制度，构建国家治理制度体系并提高运用制度实施治理的能力。遵循这一思路，北京大学国家治理研究院、北京大学国家治理协同创新中心与北京市顺义区委区政府协议决定，以北京市顺义区为典型样本，提炼中国特色的治理改革和创新发展的基本路径和理论逻辑，本书就是这一合作努力的初步成果。
本书以*新时代中国特色社会主义思想为指导，以“建构性治理”为分析范式，剖析和提炼了顺义区的治理实践，以其扎根性党建、有效有限有为政府治理协同和乡规民俗创新性实践探索为分析内容，论述了我国基层治理中的“建构性治理”的机理和经验，并且针对相关问题提出了因应对策。
*人文社会科学重点研究基地北京大学国家治理研究院重大项目“国家治理现代化发展战略研究”（17JJD810003）成果
中共北京市顺义区委研究室委托项目“顺义区地方治理体系和治理能力现代化建设研究”成果
北京大学、复旦大学、吉林大学、中山大学、中国财政科学研究院“国家治理协同创新中心”成果
作者简介
王浦劬，男，江苏人。北京大学政府管理学院教授、博士研究生导师，北京大学学位委员会政治学与行政管理学位分委员会主席，北京大学国家治理研究院院长（*人文社会科学重点研究基地主任），北京大学、复旦大学、吉林大学、中山大学、中国财政科学研究院“国家治理协同创新中心”联合主任。兼任中国政治学会副会长、国务院学位委员会政治学科评议组召集人、全国哲学社会科学规划领导小组政治学科评议组召集人、*高等学校政治学类专业教学指导委员会主任、*“长江学者”特聘教授、万人计划哲学社会科学批领军人才。主要研究领域为政治学理论与方法，当代中国政治与治理。编写出版《政治学基础》《国家治理现代化：理论与策论》《新时代的政治与治政》等。
王刚，男，辽宁锦西人，1990年7月参加工作，中共党员，在职研究生毕业（北京交通大学产业经济学专业），经济学博士，高级政工师、讲师。北京市经济和信息化局党组书记、局长。先后在北方交通大学、北京市委组织部、北京市人大常委会办公厅、北京市昌平区委、宣武区委、顺义区委任职，在宏观经济政策、地区发展规划、政府治理等方面有着深厚的理论基础和丰富的实践经验，在《求是》《人民日报》《党建研究》等刊物发表过《推动顺义经济社会发展转型升级》《进一步发挥村规民约促进基层社会治理作用》《村规民约填补法治洼地》《提升组织力强化基层党组织政治功能》多篇署名文章。

自从相对论和量子力学这两个物理理论诞生以来，它们已经对我们的生活产生了深远的影响。这两个理论分别揭示了我们周围的物理世界的不同方面，从微观世界到宇宙尺度的巨大范围，我们的现代科技和生活方式都得益于这些理论的应用和进一步的研究。
相对论和量子力学是两个不同的理论，它们都追求理解自然界的基本规律，但是它们描述的物理现象却有很大的差异。相对论研究的是宏观物理学，它是研究大尺度物体运动规律的理论，而量子力学则是研究微观物理学，它是研究原子和更小尺度物体的行为的理论。这两个理论在研究不同物理现象的同时，它们也带来了不同的技术应用和改变人们的思维方式。
首先，让我们来看看相对论对我们生活的影响。相对论是爱因斯坦的著名理论，它给出了光速是不变的事实，并将时间和空间看作一个整体，即时空。这个理论在科技领域的应用是很广泛的，特别是在GPS（全球定位系统）中。GPS系统是依赖于卫星的技术，其基础是通过测量信号的时间来确定接收器的位置。由于地球上的引力场的影响，时间的流逝是不稳定的，因此GPS系统必须考虑相对论的影响，以精确测量时间和位置。此外，相对论还在核能和太空探索领域有着重要的应用。例如，核反应堆的能量产生就依赖于质量能量公式E=mc²，这个公式正是相对论理论中的重要部分。
接下来，我们来看看量子力学对我们的生活的影响。量子力学是一种研究微观物理学的理论，它描述了原子和基本粒子的运动行为。这个理论对我们的生活产生了广泛的影响，特别是在信息技术和通信领域。例如，现代计算机芯片的设计是基于量子力学原理的，而在通信领域，量子加密技术被广泛使用，因为它能够提供无法被破解的安全性。此外，量子力学还对材料科学和医学产生了深远的影响。例如，利用量子力学的原理，科学家们开发出了更高效的太阳能电池、更强的材料和更准确的医疗诊断工具。
除了在科技领域的应用之外，相对论和量子力学还对我们的思维方式和哲学产生了影响。它们给人们带来了全新的物理观念和思考方式，挑战了经典物理学的认识和理解。相对论理论推翻了牛顿物理学的绝对时间和空间的观念，而量子力学则揭示了基本粒子的随机性和不确定性。这些新观念让我们更加谦虚和开放，深入探索自然规律的本质，也使我们更加敬畏自然的神秘力量。
总的来说，相对论和量子力学是两个革命性的物理理论，它们的发现和应用已经深刻地改变了我们的生活。这两个理论不仅给我们带来了更加精确和高效的科技，也改变了我们的思考方式和哲学观念。相对论和量子力学的研究还在不断深入和拓展，它们将继续带来更多的惊喜和突破，推动我们走向更深层次的科学探索和更加丰富多彩的生活。

直到1980年代末期,卫星通信的对象仍以模拟制的话音载波和电视节目为主.模拟载波多采用调频方式,调制波的频率随基带信号的幅度而变.调频载波的系统传输质量以解调信号的信噪比S/N表示.信噪比S/N与未解调载波的载噪比C/N的对应关系通常为:在C/N的某个门限点之上,两者呈线性关系;在门限点之下,S/N将随C/N的下降而急剧恶化.由于卫星信道受到转发器的功率限制和长距离传播的衰耗影响,很难提高载波的C/N,为此,调频解调器多采用门限扩展技术,将门限点下移2到3dB,使C/N较低的载波也能被解调成可用的基带信号.
1990年代以来,卫星通信的对象逐渐转为数字信号.数字载波多采用调相方式.常用的四相调制(QPSK)方式以四个正交的载波相位(例如0度,90度,180度和270度)对应于基带信号的00,01,10和11这四种二进数组合,二相调制(BPSK)方式则以两个相反的载波相位(例如0度和180度)对应于基带信号的0和1这四个二进数.数字信号的传输质量通常用每比特信号能量与噪声功率谱密度之比Eb/N0表示.Eb/N0可由载波的C/N,信息速率,以及噪声带宽换算得到.调相方式的相数越高,同等带宽条件下所能传输的信息速率就越高,同时,对载波的C/N和Eb/N0要求也越高.数字信号也可采用最小移频键控(MSK),以及正交振幅键控(QAM)等调制方式.
卫星信道的传输条件较差,在接收站点还原的数字信号可能含有相当数量的误码.用于检测和纠正这些误码的差错控制多采用前向纠错(FEC)编码和解码方式.其工作原理为:在发送端,根据被传输数字信号的相关性,在信源信息中预先插入一定比例的纠错码;在接收端,利用纠错码检测并纠正被传输信号中的误码.引入纠错码 后,将增加被传输信息的数据量.例如,常用的3/4   总量为2).尽管插入纠错码意味着增大载波带宽,但它所带来的好处是得到纠错编码增益,即在经过纠错编解码之后,对传输系统的最低Eb/N0要求可以降低若干个dB.
纠错编码器通常置于调制器之前,纠错解码器通常置于解调器之后.市售的调制解调器通常都包含纠错编解码功能.近年来,已有纠错效率更高的Turbo纠错编解码技术,以及将纠错编解码与调制解调融为一体的格状编码调制(TCM)等新技术投入使用.
模拟话音信道常用频分多路复用(FDM)方式.其原理为,将12路频率范围各为300到3400Hz的话音信号,以4kHz的频率间隔,逐个排列在从12kHz到60kHz的频带内,成为一个基群.n个60kHz带宽的基群信号,又可以被组合成12*n话路的群路信号.与对每一个话路都单独进行调制和传输相比,以包含许多话路的群路信号为对象, 统一进行载波调制和传输的方式,可以大大节省对设备数量和成本,以及传输信道带宽和成本的要求.
类似地,数字话音信道可以采用时分多路复用(TDM)方式,以不同数字话路的比特流分别断续插入各自时隙的形式,将许多话路的数字信号组合在一个高速数据通道中.
FDM和TDM多路复用方式适合于传输大容量通信干线的话音信号.对于每个站点只有一到数个话路的稀路由话音传输需求,则适合于采用单话路单载波(SCPC)方式.
多路复用是采用频分或时分方式,将多个话路组合成一个群路或载波.类似地,载波多址是采用频分,时分,或者码分方式,使多个载波共存于某个频段中.频分多址(FDMA)将各个载波安排在不同的频率区间,载波之间在频率上互不相重.时分多址(TDMA)将周而复始的连续时间 周期分为多个时隙,多个站点分别只在各自的时隙,以相同的载波参数,向同一个频段发送信息.码分多址(CDMA)的多个载波可以同时工作在同一个频段上,互相之间通过对 地址码的相干解调进行区别.
载波多址方式还有预分配和按需分配之分.预分配载波固定工作在自己的频段或时隙上,按需分配载波只在需要发送信息时,才申请并占用某个频段或时隙.按需分配方式可以节省信道资源,但其申请和分配操作将增加系统的复杂性.
卫星通信网通常采用星状,网状,或者混合型网络结构.星状网通常有一个主站,网内的其他站点均只与主站建立连接关系.网状网中的每个站点均可与所有的其他站点建立连接关系.混合型网络中 的各个站点之间,可以根据需要,选用星状或网状连接关系.
点对点连接,所有需要互相通信的站点之间都建有固定的信道.适用于站点之间的通信需求相对固定的系统.
SCPC/DAMA,多个SCPC信道以按需分配方式共用同一段频率资源.其好处在于可以节省系统所用的频率资源,从而降低信道成本. 网管系统通常为星状结构,小站需要先向网管主站申请信道,然后建立通信连接.小站之间可以采用网状方式直接相连,也可采用星状方式,通过主站双跳连接. 这种网络结构适用于站点之间的信息传送需求随机发生,而且流量较小的系统.
TDMA,网状网络结构,多个地球站以时分方式共用一个或多个TDMA载波,进行通信联系.适用于每个站点所需发送的信息流量大致相当并且相对固定的系统.
TDM/TDMA,一种星状VSAT网络结构,名称与前述传送时分多路话音信号的纯TDMA载波方式有些混淆.网管主站发送的TDM出向载波,以时分 复用(或者多播,广播)方式,向各个远端站发送信息;由不同远端站发送的TDMA入向载波,以时分多址方式,向主站回传信息. 这种网络结构主要适用于业务量主要存在于一个中心站点与许多个小站之间,而且中心站发往小站的数据量远高于小站回传量的系统.
在工作于Ku频段的某卫星通信网中,含有若干对预分配SCPC信道,以及一个按需分配的TDMA网.在不同的转发器SFD设置条件下,对SCPC和TDMA载波作链路估算.由其中一个SCPC载波的实测分析结果可知,相关载波C/N的实测值与链路估算结果大致相符,证明所用的链路估算方法是准确可行的.对网内SCPC和TDMA载波所作的系统余量分析, 还估算主站的功率余量,比较不同SFD设置时的系统余量,从而提出较为合理的SFD设置值.)
(从Ku卫星和Ku频段通信的特点出发,探究卫星操作者将SFD设置得过于灵敏的原因,并通过估算和比较载波在不同SFD设置时的系统余量,探讨能合理利用转发器和地球站性能的载波参数和SFD设置.)

"全国计算机 等级考试教程 -  - 二级MS Office高级应用"依据 教育部考试中心最新发布的"全国计算机等级考试大纲"以及作者多年对等级考试的研究编写而成,旨在帮助考生(尤其是非 计算机专业的初学者)学习相关内容,顺利通过考试.全书共4章,主要内容包括 计算机基础知识,利用Word 2010高效创建 电子文档,使用Excel 2010创建并处理 电子表格,通过PowerPoint 2010制作 演示文稿. "全国计算机等级考试教程 -  - 二级MS Office高级应用"配套光盘中提供了多媒体课堂,以视频串讲的方式讲解重点及难点,为考生营造一种轻松的学习环境. "全国计算机等级考试教程 -  - 二级MS Office高级应用"可作为 全国计算机等级考试二级MS Office科目的培训教材和自学用书.一本好学的教程,满足学生的需要. 提供立体化的教学资源和学习资源. 服务完善,提供网络学习资源,网上答疑服务以及考前串讲. 第1章 计算机基础知识 1 1.1 概述 3 1.1.1 计算机的发展 3 1.1.2 计算机的特点 6 1.1.3 计算机的用途 7 1.1.4 计算机的分类 8 1.1.5 未来计算机的发展趋势 9 1.1.6 电子商务 12 1.1.7 信息技术的发展 12 1.2 信息的表示与存储 13 1.2.1 数据与信息 13 1.2.2 计算机中的数据 13 1.2.3 计算机中数据的单位 14 1.2.4 字符的编码 14 1.3 计算机硬件系统 17 1.3.1 运算器 17 1.3.2 控制器 18 1.3.3 存储器 19 1.3.4 输入/输出设备 22 1.3.5 计算机的结构 23 1.4 计算机软件系统 24 1.4.1 软件的概念 24 1.4.2 软件系统及其组成 26 1.5 多媒体技术简介 27 1.5.1 多媒体的概念 28 1.5.2 多媒体的特征 29 1.5.3 多媒体数字化 30 1.5.4 多媒体数据压缩 32 1.6计 算机病毒及其防治 34 1.6.1 计算机病毒的特征和分类 34 1.6.2 计算机病毒的防治与清除 37 1.7 Internet基础及应用 38 1.7.1 计算机网络的概念,组成及分类 38 1.7.2 Internet的基础 42 1.7.3 Internet的应用 44 1.7.4 电子邮件 48 课后总复习 56 第2章 利用Word2010高效创建电子文档 60 2.1 以任务为导向的应用界面 62 2.1.1 功能区与选项卡 62 2.1.2 上下文选项卡 62 2.1.3 实时预览 63 2.1.4 增强的屏幕提示 63 2.1.5 快速访问工具栏 63 2.1.6 后台视图 64 2.1.7 自定义Office功能区 65 2.2 创建并编辑文档 66 2.2.1 输入文本 66 2.2.2 选择并编辑文本 66 2.2.3 复制与粘贴文本 68 2.2.4 删除与移动文本 69 2.2.5 检查文档中文字的拼写与语法 71 2.2.6 查找,替换及保存文本 71 2.2.7 文档的打印设置 73 2.2.8 使用模板快速创建文档 74 2.3 美化文档外观 74 2.3.1 设置文本格式 74 2.3.2 设置段落格式 77 2.3.3 设置边框和底纹 79 2.3.4 调整页面设置 82 2.3.5 在文档中使用文本框 87 2.3.6 在文档中使用表格 88 2.3.7 美化表格 94 2.3.8 表格的计算与排序 97 2.3.9 图片处理技术 98 2.3.10 创建SmartArt图形 102 2.3.11 使用主题调整文档外观 104 2.3.12 插入文档封面 104 2.3.13 设置艺术字 104 2.4 公式编辑器 106 2.4.1 进入公式编辑环境 106 2.4.2 输入公式 107 2.4.3 将公式添加到常用公式库中或将其删除 107 2.5 长文档的编辑与管理 108 2.5.1 定义并使用样式 108 2.5.2 文档分栏 110 2.5.3 插入分栏符 111 2.5.4 文档分页及分节 111 2.5.5 设置文档页眉及页脚 112 2.5.6 使用编号列表 113 2.5.7 使用项目符号 114 2.5.8 创建文档目录 115 2.5.9 在文档中添加引用内容 117 2.6 修订及共享文档 119 2.6.1 快速比较文档 121 2.6.2 删除文档中的个人信息 121 2.6.3 标记文档状态 122 2.6.4 使用文档部件 122 2.6.5 共享文档 122 2.7 使用邮件合并技术批量处理文档 123 2.7.1 邮件合并的概念 123 2.7.2 使用合并技术制作信封 123 2.7.3 使用合并技术制作邀请函 125 课后总复习 127 第3章 使用Excel2010创建并处理电子表格 130 3.1 Excel制表基础 132 3.1.1 在表格中输入编辑数据 132 3.1.2 整理与修饰表格 138 3.1.3 格式化工作表高级技巧 145 3.1.4 工作表的打印输出 149 3.1.5 在相邻的单元格中填充相同的数据 154 3.2 工作簿与多工作表的基本操作 158 3.2.1 工作簿的基本操作 158 3.2.2 工作簿的编辑 160 3.2.3 工作簿模板的使用与创建 171 3.2.4 工作表的隐藏与保护 172 3.2.5 工作表的基本操作 173 3.2.6 保护工作表 180 3.2.7 对多张工作表同时进行操作 181 3.2.8 工作窗口的视图控制 181 3.3 Excel公式和函数 183 3.3.1 使用公式的基本方法 183 3.3.2 名称的定义及引用 184 3.3.3 使用函数的基本方法 185 3.3.4 Excel中常用函数的应用 185 3.3.5 公式与函数的常见问题 187 3.4 在Excel中创建图表 189 3.4.1 创建及编辑迷你图 189 3.4.2 创建图表 191 3.4.3 编辑图表 192 3.4.4 打印图表 197 3.5 Excel数据分析及处理 197 3.5.1 合并计算 197 3.5.2 数据排序 199 3.5.3 数据筛选 201 3.5.4 分级显示及分类汇总 205 3.5.5 数据透视表 207 3.5.6 数据透视图 210 3.5.7 模拟分析及运算 212 3.6 Excel与其他程序的协同及共享 213 3.6.1 共享,修订,批注工作簿 213 3.6.2 与其他应用程序共享数据 216 3.6.3 宏的简单应用 218 课后总复习 219 第4章 通过PowerPoint2010制作演示文稿 221 4.1 PowerPoint的基础知识 223 4.1.1 PowerPoint的基本功能 223 4.1.2 演示文稿的基本概念 223 4.2 演示文稿的基本操作 225 4.2.1 新建演示文稿 225 4.2.2 插入和删除幻灯片 226 4.2.3 编辑幻灯片的信息 227 4.2.4 编辑文本 229 4.2.5 复制和移动幻灯片 232 4.2.6 放映幻灯片 233 4.3 演示文稿的视图模式 237 4.3.1 普通视图 237 4.3.2 幻灯片浏览视图 237 4.3.3 备注页视图 238 4.3.4 阅读视图 238 4.4 演示文稿的外观设计 239 4.4.1 主题的设置 239 4.4.2 背景的设置 243 4.4.3 幻灯片母版制作 245 4.5 编辑幻灯片中的对象 256 4.5.1 形状的使用 256 4.5.2 图片的使用 257 4.5.3 图表的使用 258 4.5.4 表格的使用 259 4.5.5 SmartArt图形的使用 261 4.5.6 音频及视频的使用 262 4.5.7 创建艺术字 265 4.6 幻灯片交互效果设置 267 4.6.1 对象动画设置 267 4.6.2 幻灯片切换效果 271 4.6.3 幻灯片链接操作 273 4.7 幻灯片的放映和输出 276 4.7.1 幻灯片放映设置 276 4.7.2 演示文稿的打包和输出 278 4.7.3 演示文稿的打印 280 课后总复习 281 附录 283 附录A 上机指导 283 附录B 全国计算机等级考试二级MSOffice高级应用考试大纲(最新版) 286 附录C 参考答案 288

美国宇航局
詹姆斯·韦伯空间望远镜（James Webb Space Telescope，缩写JWST）是计划中的红外线太空望远镜。作为将于2010年结束观测活动的哈勃太空望远镜的后续机，原计划于2011年发射升空。但因项目超支等原因，故发射改期为2018年。系欧洲空间局（ESA）和美国宇航局（NASA）的共用计画，放置于太阳─地球的第二拉格朗日点。不像哈勃空间望远镜那样是围绕地球上空旋转，而是飘荡在从地球背向太阳的后面150万千米的空间。
此项目曾经称为“新一代太空望远镜”（Next Generation Space Telescope），2002年以美国宇航局第二任局长詹姆斯·韦伯的名字命名。1961年至1968年詹姆斯·韦伯担任局长期间曾领导阿波罗计划等一系列美国重要的空间探测项目。
望远镜的地面控制和协调机构是位于约翰霍普金斯大学的空间望远镜研究所（STScI）。
该望远镜的主要的任务是调查作为大爆炸理论的残余红外线证据（宇宙微波背景辐射），即观测今天可见宇宙的初期状态。为此它配备高灵敏度红外线传感器、光谱器等。为便于观测，机体要能承受极度低温，也要避开太阳光与地球反射光等等。为此望远镜附带了可折叠遮光板，以屏蔽会成为干扰的光源。因其处于拉格朗日点，地球、太阳与望远镜三者的视界总处于一定的相对位置，不用频繁的修正位置也能让遮光板发挥功效。
该望远镜的发射计画地点为盖亚那太空中心，由亚利安五号火箭进行[1]。
哈勃太空望远镜位于从地表大约600千米的低轨道位置上。因此，即使光学仪器发生故障也可以用航天飞机前去修理。詹姆斯‧韦伯太空望远镜位于离地球150万千米的距离，即使出现故障也不可能频繁派遣修理人员。但它位于第二拉格朗日点上，重力相对稳定，故相对于邻近天体来说可以保持不变的位置，不用频繁地进行位置修正，可以更稳定的进行观测，而且还不会受到地球轨道附近灰尘的影响。
计划中的詹姆斯韦伯太空望远镜的质量为6.2吨，约为哈勃空间望远镜（11吨）的一半。主反射镜由铍制成，口径达到6.5米，面积为哈勃太空望远镜的5倍以上，可以期待它将有远超哈勃空间望远镜非常高的观测性能。与此同时，相反的光学镜头的重量已经被轻量化了。
现在这面主镜的直径比发射它用的火箭更大。主镜被分割成18块六角形的镜片，每个镜面的抛光误差不得超过10纳米；同时镜面也经过专门琢磨，是得其能够在遮阳板阴影的极度严寒环境中保持正确形状。每块镜片背部都装有7个马达，能够在10纳米的精度内调整镜片的形状和朝向。发射后这些镜片会在高精度的微型马达和波面传感器的控制下展开。但是，此法不会跟凯克望远镜一样，不必像地面望远镜那样必需根据重力负荷和风力的影响而要按主动光学来时常持续调整镜段，故詹姆斯韦伯太空望远镜除了初期配置之外将不会有太多改变。
主镜的镜面作为全体也形成六角形，聚光部和镜面都露在外面，容易让人联想到射电望远镜的天线。另外，它的主体也不呈筒状，而是在主镜下展开座席状的遮光板。

〈贤良对策〉为董仲舒对汉武帝所发的试卷作答的答卷，其内容还蕴含一完整的思想系统，其思想系统主要由以下四个理论组成，即宇宙论、人性论、君主政治论与天人感应论。宇宙论乃其他三个理论的理论基础，人性论亦为君主政治论提供理论依据，君主政治论则是天人感应论的前提理论。从理论架构来看，天人感应论为位于其他理论之上的主幹理论，不过，〈对策〉特別强调「任德教而不任刑」的为政准则便是天人相感的关键，故就理论关怀而言，君主政治论即为〈对策〉思想系统的重心。董仲舒为了推动道德、文化秩序的建立，在瀰漫天人相应与感应之思潮的环境中，将儒家政治和文化主张与天人相应和感应思想结合起来，而建构出一相当完整的思想系统。

如何支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力
第一，要支持人大及其常委会充分发挥国家权力机关作用。我国宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。人民代表大会由民主选举产生，对人民负责，受人民监督。国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。这就要求必须坚持和完善人民代表大会制度，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，支持人大及其常委会充分发挥国家权力机关作用，依法行使立法、监督、决定、任免等职权，加强立法工作组织协调，加强对“一府两院”的监督，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。要健全国家权力机关组织制度，优化常委会、专委会组成人员知识和年龄结构，提高专职委员比例，增强依法履职能力。     第二，要提高基层人大代表特别是一线工人、农民、知识分子代表比例。我国选举法规定，全国人大和各级人大代表应当具有广泛的代表性，应当有适当数量的基层代表，特别是工人、农民和知识分子代表。来自基层的代表，有着丰富的基层经历，与基层群众联系最紧密，对改革发展、改善民生、维护社会和谐稳定等有着最直接、最真实的体会和感受。党的十八大报告在实现城乡按相同人口比例选举人大代表的基础上，进一步提出提高基层人大代表特别是一线工人、农民、知识分子代表比例。这有利于更加充分地体现人人平等的原则，进一步优化代表结构，体现代表的广泛性；有利于扩大人大代表的覆盖面，调动基层参政议政的积极性主动性，使党的主张和人民心声更加紧密联系起来，推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题；有利于使党和国家的决策部署更加切合实际、更加科学有效，更好地体现人民的意志、利益、愿望。相应地，要降低党政领导干部代表比例，切实解决人大代表“官民比例”失衡现象。     第三，要完善人大代表联系群众制度，进一步密切人大代表与广大人民群众的联系。党的十八大报告提出，在人大设立代表联络机构。这是加强人大代表同群众联系的一个重要举措。这个联络机构不同于西方国家议员个人工作室，而是主要设在各级人大机关内部，作为人大代表集体联系选举单位选民和人民群众的常设办公地点，方便人大代表通过书信、电话、来访接待、调研走访、督办等形式，保持同选举单位选民和广大人民的密切联系。这个机构的设立，将有利于在人大代表和人民群众之间构建开放、互动、畅通、紧密的关系，一方面，使人大代表能够深入了解民情、广泛反映民意、充分集中民智，推动解决群众反映强烈的突出问题；另一方面，使人民群众能够及时便捷地反映自己的利益诉求、提出意见和建议，实现有序政治参与，进一步增强中国特色社会主义民主政治的生机和活力。
d   试题分析：a选项观点错误，全国人民代表大会是我国最高权力机关，而不是人民代表大会，故排除。b选项观点错误，通过人大是参与国家和社会事务管理的途径之一，而不是唯一，故排除。c选项观点与题意不符，题中没有强调民主集中制原则，故排除。d选项观点与题意相符，中国共产党之所以要要支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，就是因为人民代表大会制度以人民当家作主为宗旨，故入选。
d   试题分析：a选项观点错误，全国人民代表大会是我国最高权力机关，而不是人民代表大会，故排除。b选项观点错误，通过人大是参与国家和社会事务管理的途径之一，而不是唯一，故排除。c选项观点与题意不符，题中没有强调民主集中制原则，故排除。d选项观点与题意相符，中国共产党之所以要要支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，就是因为人民代表大会制度以人民当家作主为宗旨，故入选。
1、保障人民充分表达意见和建议的自由；2、落实和保障选举人大代表制度；3、健全人大代表上下机制，有错必纠；4、赋予民众，尤其是该代表相应选区的选民一定的监督权和罢免提议权。

从中科院大连化物所获悉，近日，该所催化基础国家重点实验室王集杰博士、李灿院士等人发展了一种双金属固溶体氧化物催化剂，实现了二氧化碳(CO2)高选择性高稳定性加氢合成甲醇。
二氧化碳的减排已引起国际社会的广泛关注，利用太阳能等可再生能源通过光催化、光电催化或电解水制氢来进行二氧化碳(加氢制甲醇等燃料及化学品是实二氧化碳减排和碳资源可持续利用最为可行的策略。从科学认识自然光合作用的角度来看，二氧化碳(加氢制甲醇暗合了光合作用中暗反应的功效，是太阳能制液体燃料的重要途径。目前来看，实现二氧化碳加氢制甲醇产业化的瓶颈在于高效太阳能及可再生能源制氢技术和高选择性、高活性二氧化碳加氢制甲醇催化技术的发展。
李灿团队长期致力于太阳能光催化、光电催化以及电解水制氢的研究，近年来同时开展了CO2+H2的研究，以实现人工光合成太阳燃料战略。CO2+H2过程中，提高甲醇的选择性是二氧化碳加氢转化最大的挑战，例如传统用于合成气制甲醇的Cu基催化剂应用于二氧化碳加氢制甲醇时，突出问题是甲醇选择性低(50～60%)，另外，反应生成的水会加速Cu基催化剂的失活。
研究团队开发了一种不同于传统金属催化剂的双金属固溶体氧化物催化剂ZnO-ZrO2，在二氧化碳单程转化率超过10%时，甲醇选择性仍保持在90%左右，是目前同类研究中综合水平最好的结果。研究表明，该催化剂的固溶体结构特征提供了双活性中心反应位点，在二氧化碳加氢过程中表现出了协同作用，从而可高选择性地生成甲醇，为二氧化碳加氢制甲醇开辟了新途径。
此外，值得提到的是该催化剂反应连续运行500小时无失活现象，还具有极好的耐烧结稳定性和一定的抗硫能力，表现出了良好的工业应用前景。传统甲醇合成Cu基催化剂要求原料气含硫低于0.5ppm，而该催化剂的抗硫能力无疑可使原料气净化成本大大降低，在工业应用方面表现出潜在的优势。以上相关成果已申报中国发明专利4项和国际PCT专利1项。
国家发展改革委、财政部、国家能源局于6月1日晚间发布的光伏新政，给近年来高速发展的中国光伏产业踩下一脚急刹车。尽管能源主管部门在今年早些时候就曾释放过将严控光伏发展
在美国加州圣莫尼卡的一幢住宅楼顶上，太阳能电力公司的员工正在安装光伏系统。近年来一直以清洁能源利用急先锋示人的美国加利福尼亚州，可能成为全美第一个强制在大多数新建

近日，美国麻省理工学院MIT的物理学家又创造出一种新的物质形态：超固体。这种物质形态同时具备了固体的和超流体的性质。
研究人员用激光操纵处于玻色-爱因斯坦凝聚的气态超流体，使它们同时进入于一种全新的量子态中——超固态。这种量子态具有晶格结构，同时还拥有超流体本身的无粘性流动特性。
理解这种明显矛盾的物质状态可以帮助我们更好地理解超流和超导的性质，从而极大促进超导磁体，超导传感器以及能量传输等行业的发展。该项研究发表在这周的《自然》杂志上。
WolfgangKetterle是麻省理工学院物理系的教授，也是整个团队的领导者。他说：“超固体既能流动又有固体的结构，这的确很反常识。当你搅拌一杯具有超流性的咖啡时，咖啡会永远旋转下去。”
物理学家们曾经预测会有超固体的存在，但迄今为止仍未在实验室发现过它的存在。有人从理论上提出，如果可以在低温条件下，让处于超流体状态下的氦原子绕着氦晶体运动，从而形成等效意义上的超固体，然而从实验层面上来看，这个结果能否实现完全无法预知。
Ketterle团队没有用氦原子，而是用钠原子实现了超固体。由于自旋数总和为偶数，钠原子是一种玻色子，当玻色子被冷却到接近绝对零度时就会发生玻色-爱因斯坦凝聚（BEC），形成超流体。
Ketterle本人是波色-爱因斯坦凝聚态的发现者之一，凭借这个发现他获得了2001年的诺贝尔物理奖。
这次实验中，研究团队用了另一个看家技术，通过激光冷却和蒸发冷却将钠原子冷却到了纳凯尔文（十亿分之一度）的级别。
Ketterle表示，整个实验中最大的挑战是从超流向超固的转变。
之前的理论现实，BEC态中的原子如果发生“自旋-轨道耦合”（spin-orbitcoupling，即粒子的自旋和运动之间产生相互作用），便会因为自发的“密度调制”而产生固体的晶格结构。
因此，为了得到超固体，团队用激光操控原子的运动，使它们发生“自旋-轨道耦合”。他们在超高真空腔中，用一组激光建立了超晶格势阱，使得BEC状态下一半的钠原子进入了另一个量子自旋态。接下来，另一束激光束被用来不断将两组原子的自旋方向不停地翻转。
简单来说，Ketterle团队把两组不同的BEC态叠加到了一起，产生了周期性的晶格结构。这时系统的平移对称性被破坏，系统密度也普通的晶体一样，不再是连续的，而是会有波一样的样式分布，这个分布即所谓的“带相”。
对“密度调制”的观察由MIT物理系的博士生JunruLi负责，他是该篇论文的第一作者。
“对系统的密度调制进行观察是（实验中）最困难的部分，”JunruLi说，“其实原理很简单，用另一束激光照射系统，密度的不均匀分布会使激光发生布拉格衍射。困难的地方在实验细节上面，比如需要精确地调整激光，且使整个系统处于稳定的状态以便观察，任何小的差错都可能毁掉整个实验。”超固体是否存于自然？
目前，超固体只有在极低的温度和超高的真空环境中才能实现。Ketterle打算做更多的实验，来完善他们对这种新物质形态的理解。
“我们用这些冷原子，逐步揭开了自然的种种可能性，”Ketterle解释说，“我们的实验证明了对超固体的预言是正确的，我们也希望以后的研究可以获得更多的意想不到的结果。”
同一期《自然》杂志上还发表了瑞士一个研究团队的结果，他们用另一种方法也得到了超固体。“两个团队同时发现超固体，说明这种新物质形态具有极大的魅力。”Ketterle说道。
这项研究的赞助方为：自然科学基金，空军科学研究办公室和陆军研究办公室。
2500年不锈的越王勾践剑，还具有金属记..
拉曼光谱常见问题集锦，看完之后“门外..
他是中国火箭推进剂创始人、中国聚氨酯材料奠基人..一位90岁高龄的老院士，执意把自己省吃俭用的300万元捐献出来，..,

组合数学中的组合不等式研究
《组合数学中的组合不等式研究》是依托大连理工大学,由王毅担任醒目负责人的面上项目。
项目摘要
组合不等式在当前组合数学的研究中发挥着越来越重要的作用。本项目将综合运用组合计数、解析技巧、概率方法和代数途径来研究组合不等式。主要包括： 1. 组合计数中的组合不等式。借助组合恒等式、递归关系、生成函数、格路技巧等组合数学中的传统方法研究组合不等式的发现、证明和组合解释。以偏序集为平台，对一些经典组合不等式进行整合。对一些重要的组合不等式进行推广（如q-模拟）。 2. 组合数学中的正性问题。代数组合学中的许多主要公开问题都与正性问题有关。本项目将从对称多项式空间和偏序集理论两个角度研究具有非负gamma向量的组合多项式的刻画。用全正性理论研究组合多项式的实零点问题。 3. 组合数列与数论数列的单调性。单调性是反映不等式的重要数学信息。本项目将结合强有力的解析技巧和概率方法研究组合数列与数论数列相应的几类数列的单调性。重点研究孙智伟等人最近提出的系列公开问题和猜想。
结题摘要
组合不等式是组合数学中重要的研究内容。本项目执行期间取得如下研究成果：  1. 建立了Riordan三角和Aigner递归矩阵这样两类重要组合矩阵具有全正性的充分条件，据此可以统一给出许多著名组合三角的全正性。 2. 借助Catalan-like数的格路背景，给出了许多组合数的对数凸性和moment性质的组合解释。 3. 证明了序列的Stieltjes moment性质蕴含无穷对数凸性，据此证实了陈永川等人关于大Schroder数有无穷对数凸性的猜想。 4. 建立了序列某些单调性问题与对数凹凸性的联系，证实了孙智伟提出的一系列涉及组合序列单调性的猜想。 5. 提供了图的Laplace系数具有渐近正态性的充分条件；证明了Shapiro关于Narayana数是渐近正态的猜想。

第一步一般都是创建数据库,除非是使用第三方的数据库服务.当创建一个数据库的时候,会指定一个所有者来执行和新建语句.通常,只有所有者(或超级用户)才有权对数据库中的对象进行任意操作.如果想让其他用户使用,就必须赋予他们权限.
应用程序永远不要使用数据库所有者或超级用户帐号来连接数据库,因为这些帐号可以执行任意的操作,比如说修改数据库结构(例如删除一个表)或者清空整个数据库的内容.
应该为程序的每个方面创建不同的数据库帐号,并赋予对数据库对象的极有限的权限.仅分配给能完成其功能所需的权限,避免同一个用户可以完成另一个用户的事情.这样即使攻击者利用程序漏洞取得了数据库的访问权限,也最多只能做到和该程序一样的影响范围.
鼓励用户不要把所有的事务逻辑都用 web 应用程序(即用户的脚本)来实现.最好用视图(view),触发器(trigger)或者规则(rule)在数据库层面完成.当系统升级的时候,需要为数据库开辟新的接口,这时就必须重做所有的数据库客户端.除此之外,触发器还可以透明和自动地处理字段,并在调试程序和跟踪事实时提供有用的信息.
把连接建立在 SSL 加密技术上可以增加客户端和服务器端通信的安全性,或者 SSH 也可以用于加密客户端和数据库之间的连接.如果使用了这些技术的话,攻击者要监视服务器的通信或者得到数据库的信息是很困难的.
如果攻击者取得了直接访问数据库的许可(绕过 web 服务器),敏感数据就可能暴露或者被滥用,除非数据库自己保护了这些信息.对数据库内的数据加密是减少这类风险的有效途径,但是只有很少的数据库提供这些加密功能.
对于这个问题,有一个简单的解决办法,就是创建自己的加密机制,然后把它用在 PHP 程序内.PHP 有几个扩展库可以完成这个工作,比如说 Mcrypt 和 Mhash 等,它们包含多种加密运算法则.脚本在插入数据库之前先把数据加密,以后提取出来时再解密.
对某些真正隐蔽的数据,如果不需要以明文的形式存在(即不用显示),可以考虑用散列算法.使用散列算法最常见的例子就是把密码经过 MD5 加密后的散列存进数据库来代替原来的明文密码.

线粒体大小可能是CAR-T疗效标志，增强CD8+T细胞的线粒体生物合成
免疫功能受损是CLL患者的一个众所周知的特征，其导致对感染的易感性增加和抗肿瘤免疫应答失败。然而，免疫反应缺陷的原因尚不完全清楚。
5月10日，来自荷兰阿姆斯特丹大学的Jaco van Bruggen及其同事在Blood上发表了一篇关于在慢性淋巴细胞白血病（CLL）中T细胞代谢稳态受损对CAR-T细胞治疗潜在影响的探索性研究的结果。
该研究的作者先前已经表明，在CLL中，CD8 + T细胞表现出增加的线粒体膜电位和呼吸作用，因此表现出高水平的活性氧（ROS）。为了更好地理解线粒体代谢和生物发生的作用，作者对来自CLL患者和健康志愿者的CD8 + T细胞进行了研究。
​研究设计
从先前未治疗的CLL（N = 62）和年龄匹配的健康个体（N = 39）的患者的外周血样品中分离外周血细胞（PBMC）
CAR-T细胞来自N = 27名患有复发或难治性（R / R）CLL的患者，他们参加了两项临床试验，他们接受了一次tisagenlecleucel输注（Kymriah® ; NCT01029366 [n = 21]和NCT01747486 [n = 6] ]）
男性患者：n = 18
在CAR-T输注后达到完全反应（CR）的患者：n = 7
在用抗CD3 / CD28抗体刺激T细胞受体（TCR）之前或之后，PBMC和CAR-T细胞上使用的主要技术是流式细胞术，基因表达分析和葡萄糖/乳酸浓度分析。
CD8 + T细胞活化水平和葡萄糖代谢
TCR刺激后，并与对照细胞相比时，CD8 + T细胞从幼稚CLL患者的结果显示：
降低CD8 + T细胞活化标志物（CD25，CD38，CD71）
降低CD8 + T细胞脱颗粒标记物（CD107a）
在TCR刺激之前和之后，在来自患有幼稚CLL的患者的样品中观察到程序性细胞死亡蛋白1（PD-1）+细胞的频率增加。
在源自幼稚CLL患者的CD8 + T细胞中TCR刺激后，葡萄糖摄取形式的代谢细胞稳态受损（GLUT1表面表达和葡萄糖摄取减少）
当仅用抗CD3抗体刺激CD8 + T细胞时获得了类似的结果，表明这些结果不受样品中CD28 +细胞水平的潜在差异的影响。
这些结果表明源自幼稚CLL患者的CD8 + T细胞显示受损的激活和葡萄糖摄取机制
共培养实验
作者将CD8 + T细胞与每个样本的CLL细胞分开（每个样本的CLL细胞平均数：88％）并在两个不同的系统中共培养，其中两个细胞群通过薄膜物理分离或不
在TCR刺激后，来自患有幼稚CLL的患者的CD8 + T细胞仅在接触或存在CLL细胞时显示葡萄糖摄取受损，但是当它们分离培养时不显示。
来自患有幼稚CLL的患者的CD8 + T细胞观察到的葡萄糖摄取减少不是由于有限的葡萄糖可用性或细胞培养基中乳酸水平的增加。
该结果表明存在潜在的可溶性因子，从CLL细胞释放，其介导观察到的代谢损伤
线粒体代谢和生物发生
源自幼稚CLL患者的CD8 + T细胞线粒体氧化磷酸化增加，ATP产生水平增加，这不是由于对照和CLL衍生细胞之间线粒体大小的变化
源自幼稚CLL患者的CD8 + T细胞也具有较高的线粒体膜电位，从而增加相关的ROS产生，同时减少超氧化物歧化酶2（SOD2），一种主要的ROS清除剂
在TCR刺激后，在CLL衍生的CD8 + T细胞中线粒体生物发生减少。这在样品中CLL细胞耗尽时是可逆的
这些结果表明CLL衍生的CD8 + T细胞中存在显着的线粒体损伤
CLL CAR-T细胞中的线粒体生物发生
作者比较了输注后获得CR和部分反应的R / R CLL患者的CD8 + CAR-T细胞，线粒体大小和膜电位，以及葡萄糖摄取和ROS水平。
线粒体大小是实现CR 与无应答者的患者中唯一显着增大的因素
这种增加的线粒体大小与各种CAR-T细胞持久性标志物相关（CAR-T细胞扩增峰，体外扩增的CAR-T倍数，曲线下面积，输注后最初28天内CD3 +：CD8 +细胞的峰值）
在这个实验中，线粒体大小作为线粒体生物发生指标，因为T细胞在CAR-T过程中被激活
这些结果表明线粒体质量可能是CLL患者CAR-T结果的标志物
CLL患者的CD8 + T细胞增加了线粒体氧化磷酸化和ATP产生水平。刺激后，这些细胞也减少了葡萄糖摄取和线粒体生物发生，表明功能受损。在接受CAR-T细胞的CLL患者中，CD8 + T细胞的线粒体大小增加与良好反应相关。因此，线粒体大小可能是CLL患者CAR-T结果的标志。此外，作者假设在CAR-T细胞生成过程中增强CD8 + T细胞的线粒体生物合成可能会导致CLL患者更好的结果。
https://lymphomahub.com/medical-information/decreased-mitochondrial-fitness-correlates-with-impaired-car-t-cell-persistence-and-poorer-responses-in-cll

第一章体育康复概论 本章介绍了康复的基本概念、体育康复 的主要手段及其生理学基础。
一、康复的概念世界卫生组织医疗康复专家委员会 (WHO expert committee medicalrehabilitation) 1961年对定义为"康复是指综合地和协调地应用 医学、社会、教育和职业措施，对患者进行训练或再 训练，使其活动能力达到尽可能高的水平。
康复不仅是对损伤或疾病的治疗方法，更重要的是尽量减少防止疾病的发生，从治疗开始，着重身体 功能、精神、工作能力方面得到最大限度的恢复。
帮助他们同健康人一样，平等地分享社会和经济发展的成果，参与社会活动，自食其力。
为使患者在身体上、精神上、职业上得到全面的康复，向他们 宣讲康复的内涵和定义以及人生价值。
自已主动参与康复过程，提高其 自信心，有利于健康的恢复。
二、康复的特点(四)社会康复 康复不同于医院里治疗的局限性，康复需依靠全社会各方人员参与重视，利用社区康复、家庭康复等 机构，使患者、残疾者能得到全方位的康复服务，成为康复社会一体化。
(二)运动疗法是一种主动疗法 进行运动疗法要求患者主动参加治疗过程，通过 锻炼自我治疗疾病，这样就有利于调动病人治病的积极性，促进健康恢复。
(三)运动疗法是一种全身疗法通过运动疗法除了对局部器官起到锻炼作用外， 通过神经反射和神经机制的调节可改善全身机能，增强体质，提高抵抗能力。
(四)运动疗法是一种自然疗法 运动疗法是利用人类固有的自然运动作为治疗手 二、运动疗法的生理作用(一)提高中枢神经系统的调节机能 中枢神经系统对全身各器官功能起到调节作用。
医疗体育通过适当的运动，能加强本体感受刺激， 通过传入神经来提高中枢神经系统的兴奋性，改善大脑皮质和神经体液调节功能。
协调运动主要用于中枢和周围神经疾病和损伤患者。
锻炼时身体的支持面应有由大逐渐到小，身体重心由低逐渐到高， 由视觉监督练习逐渐过渡到闭目练习。
球类运动是一种全身肌群几乎都参与活动的综合性运动项目，对神经系统，心血管系统和呼吸系统提出了 较高的要求，适合于体力达到一定水平的人。
一、康复方法:1、等长收缩练习: 仰卧位，伸直膝关节进行股四头肌静力收缩。
每次收缩尽量用力并坚持尽量长的时间，重复数次以 受训练肌肉感觉有酸胀为宜。
仰卧位，在小腿上绑缚适当重量的沙袋进行直抬腿训练，并随肌力增强逐渐增加沙袋的重量。
5、等张、等速肌力训练: 到医院或康复中心进行，可以更好更快地帮助恢复肌 6、踝泵练习:胫前肌收缩尽力背伸踝关节，小腿三头肌尽力收缩跖屈踝关节，可以使小腿肌肉得到锻炼，促进下肢血液循环。
体重指数(BMI)常是衡量肥胖程度的指标。
BMI=体重(kg)/身高(m2)，单位是kg/m2。
超重和肥胖的判断标准:体重指数(BMI)常是衡量肥胖程度的指标。
BMI=体重(kg)/身高(m 中国成年人身体指数体重过轻:BMI<18.5 健康体重:18.5BMI<24 超重:24BMI<28 肥胖:BMI28 最理想的体重指数是22。
力量性的运动主要是进行躯干和四肢大肌群的运动， 可增加机体的瘦体重。
为了避免单调，可以变换运动种 5、在运动减肥期间，要科学的控制饮食，减肥的关键在于运动，但科学的饮食也是不容忽视的。
应当限制膳食的总能量，而不仅仅是限制脂肪的摄入，减肥期间应当适当增加蛋白质、低糖食物和适量脂肪。
世界卫生组织制定的高血压的诊断标准是:收缩 压18.6kPa(140 mmHg)，或舒张压12.0 kPa(90 mmHg)。
(三)运动中血压的变化运动时由于心输出量增大，一般情况下收缩压和舒张 压均会上升。
但在进行较长时间的全身性运动时肌肉毛细血管大量开放，可使外周阻力降低，此时可表现为收缩压升高而舒张压变化不明显，甚至有时舒张压反而会 下降。
(四)适应症与禁忌症 主要适宜临界性高血压和、期高血压。
期高血压患者参加康复运动依情况而定。
(五)运动处方1、运动形式: 主要运动形式是有大肌肉群参与的有氧运动。
开始时速为70-90步/min(3-4Km/min),持续10分钟以上，能够适应后再在坡地上行走或加快速 (2)健身跑。
有一定锻炼基础的人可采用次法，但应该在实施锻炼前进行体检，特别是应该进行运动试验。
跑步时精神要放松，掌握好节奏并与呼吸相配合。
运动时的心率一般不要超过130次/分，运动后不应出现头晕、 心慌及明显疲劳感。
要求基本同健身跑。
2、运动强度:在有氧运动过程中，机体吸入的氧气量与所消耗的氧气量基本相等，故处于"有氧"的状态之下。
4、抗阻训练中应避免屏气动作。
5、有血压升高迹象的患者，在进行有氧训练前应有药物治疗。
包括出血性或缺血性 脑卒中两大类。
主要功能障碍:认知功能障碍、言语障碍、感觉 障碍、情感障碍、尿便障碍、吞咽障碍和运动障碍等。
软瘫期可对肢体各组肌肉或肌群进行轻怕、叩打和毛刷刺激，以促进肌肉 收缩。
7、卧坐转移训练患者先由仰卧位转向侧卧位，然后再将双腿放臵 床边，抬头抬肩，手臂支撑坐起(两侧训练效果尤 8、平衡训练坐位，双腿平放在地面上，双手交叉，手臂尽量 前伸，然后向两侧侧伸、转体，此时调整身体姿势， 但不能失去重心，保持坐位平衡，这种方法也叫自动态平衡训练。
也可 予以不同程度的辅助措施，使患者逐渐过渡到在姿势镜前独立站立;然后再如坐位平衡训练一样，双手 交叉向各个方向伸展，触物，再恢复站立;最后训练患者在外界干扰平衡时，要求患者保持站立;或 单腿站立平衡。
13、偏瘫上肢训练可利用神经肌肉促通技术，指为促进中枢性瘫痪 患者正常运动模式、姿势、控制力及平衡反应的形成，抑制和避免异常运动模式而采用的一系列训练 方法，其基本要素包括两方面:促进正常运动模式，姿势反射、平衡控制能力形成;抑制原始、 异常的运动形式。
14、协调性训练 在偏瘫功能恢复较好时，可利用各种器械和日常生活器具、体育活动进行协调性和全身肌肉耐力的训练，如划船器练习、功率自行车练习等。
15、防治膝关节过伸的训练可采用正确体位摆放，伸髋练习，跪位，股二头肌力量训练和应用支具并在步态中矫正训练来改善 膝关节的过伸。
16、防治足下垂的训练 可采用起立平台站立，自主站立，应用踝足 (AFO)矫形器，功能性电刺激下肢肌肉等措施， 对足下垂有较好的疗效。
17、防治肩疼的训练可采用功能训练，肩关节和肩胛骨松动术，前伸 肩胛带，神经肌肉促通技术，理疗、上肢吊带等措施，对缓解肩痛有效。
18、防治手肿的训练 增加上肢和手的运动活动，配合正确放臵肢体， 由指端向腕部逐个手指向心性加压缠绕依次进行。

探索大脑静息态活动中的动态信息
来自加州大学河滨分校(The University of California, Riverside) Bourns工程学院的生物工程系主任Xiaoping Hu (胡小平)的研究领域是磁共振成像、分子成像和图像重构与加工。
本场讲座中，胡小平教授介绍了在静息态功能性核磁共振成像(resting state functional MRI，rsfMRI)领域的新进展，包括利用其中的动态信息进行分析，并结合机器学习提高rsfMRI的研究与应用价值等。
经典的功能性核磁共振成像(fMRI)研究主要分析血氧水平依赖(BOLD)信号。
神经元活化时消耗氧气，引发相应区域血氧的改变。
在通过血流补偿氧气的过程中，由于含氧血红蛋白和脱氧血红蛋白分别表现出逆磁性和顺磁性，二者的运输引发了局部磁场的变化。
因此借助磁振造影，通过观察磁场的扰动，可以推测出对特定任务发生响应的神经元所在位置和响应时程。
而静息态(resting state)则关注非任务态，反映出非特异于任务的大脑普遍状态。
例如借助信号之间的时间相关性，可以测量不同功能区之间的连接(functional connectivity，FC)。
通过这种方式，已经发现了很多固定的网络。
例如在静息态活动较强、在任务负荷下活动减弱的默认网络(default mode)。
在静息态核磁共振成像数据处理中，可以通过用PCC作为种子点，计算与其他区域的相关性，从而获得默认网络。
类似地，用海马作为种子点可以获得记忆网络，除此之外还有注意网络等。
以往的研究认为，静息态中所表现出的这些连接是固定的。
但胡小平教授认为，其中具有相当的动态成分和信息，这些相关性也会随时间发生变化。
那么如何对动态过程进行描述呢
识别大脑状态及其时间特征
大脑这样完全动态的系统是很难去完全描述和表征的，因此人们尝试对其进行简化和分解。
研究者普遍认为，静息态的大脑在许多明确定义的状态之间跳跃。
胡小平教授提出可以使用隐马尔科夫模型来描述这一过程。
图1 状态间的跳跃(Chen, Langley, Chen, &Hu, 2016)
在最简单的情形下，假设有两个不同的状态。
在每个时间点，都有一定的几率从当前状态切换到另一个状态，若无变化则可被视为跳跃到自身。
因此在这一过程中，状态切换的概率显然是需要进行最优化拟合的参数。
此外还有一些其他影响因素，例如初始值的选择会影响到能否找到全局最优点，也无法假设共有多少状态。
胡小平教授提出，通过重复实验比较稳定性，可以确定状态的个数。
通过检验发现，9个状态是稳定的可重复性结果，若设置状态总量在10以上则稳定性会迅速下降。
因此，静息态活动可以分解成为9个状态，只有这9个状态具有时间上的稳定性和一致性。
与此同时，这一结果也具有相当的效度。
以100名被试的数据得出的结果，与将其分为两组各50名被试所得的结果是一致的。
图2 获得的9个稳定状态(Chen et al., 2016)
胡小平教授也介绍道，在他们的另一个实验中，比较了正常人和母亲孕期酗酒的被试的差别。
结果显示相比于控制组，母亲孕期酗酒的被试表现出第3个和第5个状态的比例更高。
基于大脑状态信息的丘脑分割
丘脑是各种皮质下脑区域和大脑皮层之间的中继中心，组成丘脑的各个核具有不同的功能，清晰划分丘脑的各个组成部分有助于更深入的功能研究。
以往的研究往往利用弥散张量成像(DTI)，观察丘脑-皮质连接的模式来对丘脑进行分割。
但这种方法仅考虑静态模式的神经连接，并假设连接随时间变化是恒定的，未考虑丘脑-皮质相互作用的动态性质。
胡小平教授等人开发了一种特定于状态的丘脑分割方法。
图3 基于状态的丘脑分割流程(Ji et al., 2016)
为推导丘脑-皮质连接，从十个与丘脑有关的ROI出发:双侧的前额皮质(PFC)、前运动皮质(PMC)和运动皮质(MC)、躯体感觉皮质(SC)、顶叶皮质(PC)和枕叶皮质(OC)、颞皮质(TE)。
用基于滑动时间窗口的方法来检查动态功能连接，使其包含了时间动态信息，而后进行时间聚类。
结果显示存在9个丘脑-皮质的连接状态，且动态分析的分割结果比静态分析的组间变异性更小，并与已知的解剖结构具有更高的一致性。
因此，rsfMRI提供了研究脑中精细结构的新途径。
结合机器学习优化个体识别
人们常常通过分析群体的共性来理解大脑的工作机制。
但另一方面，个体差异在神经生物学研究中的重要性正在吸引研究者的注意。
例如有效的个体识别(individual identification)有助于解释个体行为差异的产生原因，同时也可以帮助医生进行诊断等等。
利用静息态功能性核磁共振成像可以获得各个区域之间的相关性，将其制成矩阵后，发现不同的被试具有不同的动态连接强度矩阵，故可以用来进行个体识别。
尽管基于功能连接(FC)的个体识别可以达到相当高的准确度，但这需要足够大的数据集。
当数据集包含600帧时，准确度可以达到100%;但当数据集仅包含100帧时，准确度不足75%。
这也许与其中动态信息的损失有关。
FC的计算只考虑了计算出的相关性的空间模式，而未考虑时间特征。
如果考虑到静止状态活动的动态信息，则可以为个体识别提供附加特征，从而提高短时间序列的准确性。
胡小平教授介绍道，在已获得广泛应用的递归神经网络(RNN)的基础上，利用原始数据之间的相关性并引入卷积，可以充分利用空间和时间域上的特征，且优于完全连接的RNN。
同时使用了k-NN(K-nearest neighbors)方法来分类。
通过这种卷积神经网络(ConvRNN)来提取rsfMRI数据中的时空特征来实现个体识别，能够获得比FC更好的结果，精确度更高，计算量更少。
仅仅使用非常少的帧数(例如仅仅10帧)，也可以获得很好的准确度。
此外，消除呼吸、心跳等生理特征可以将模型的表现稍作提高。
在训练出的卷积模型中将基础特征可视化是另一优势。
深度学习尽管在很多领域展现出了巨大的潜力，但其作为黑箱而具有很差的可解释性。
可视化结果显示出一些有趣的特性，例如视皮层等初级感觉皮层提供了区分个体的很多信息。
为了解各个区域对个体识别过程的重要性，实验者根据核磁数据对个体差异贡献程度进行了排序。
此外还尝试了对部分区域进行遮挡，以此观察其重要程度等。
在一项包含1035名被试的研究中，调整k-NN方法中最近邻(neighbor)的数量，获得了可观的识别结果。
因此，可以通过机器学习增强用于个体识别的rsfMRI空间特征。
这些特征不仅导致了强大的个体识别，而且还揭示了大量人口中时空特征的个体差异。
与此同时，对训练模型结果的基础特征可视化能够揭示深度神经网络的基本原理并揭示数据中的重要特征。
胡小平教授的讲座，向我们展示了静止状态fMRI数据的动态特征能够以新颖的方式进行表征和利用，成为又一有力研究手段。

增强思想政治教育针对性研究
无论在理论研究广阔论域内亦或在实践推进漫长进程中,学者们多将思想政治教育针对性与思想政治教育亲和力、思想政治教育实效性等命题统筹探究,而于纯粹探讨思想政治教育针对性的论题却寥若晨星、屈指可数;即使存有单独考量究竟如何增强思想政治教育针对性这一问题,也多立足高校或军队等局部实践着手展开,而未从理论层面系统考究增强思想政治教育针对性之应然性,但不得不承认此于思想政治教育指向性与有效性之提高必然大有裨益。
究其根本,思想政治教育所做的是人的思想工作,人是教育实践运行的中心点与关键处,故而教育者开展教育活动之时,首当其冲的便是准确把握现实教育对象,在此基础上将教育诸要素进行匹配性组织,并根据教育对象的动态变化适时调整各教育要素,使各要素与教育对象实际同符相契。
现时思想政治教育针对性程度不足亟待提升,部分原因在于未能摸清教育对象的思想状况、自身需要及现实关注,不能精到掌握教育对象,那么教育者所开展的教育必然是空对空的、无的放矢的教育,自然而然就无针对性可言。
研究增强思想政治教育针对性,具有重大理论价值与重要现实意义,既能将思想政治教育针对性理论研究引向纵深,又能将思想政治教育学理论研究视野顺势拓宽,还能使思想政治教育实践活动成效空前强化。
本文紧密围绕增强思想政治教育针对性阐释论述,主要涵括以下三章内容:第一章:思想政治教育针对性的立论分析。
本章围绕“思想政治教育针对性是什么”与“思想政治教育针对性为什么”两大问题,依循针对性——思想政治教育针对性这一大致思路,在厘清针对性之于特殊性、层次性二者之不同的条件下着力界定思想政治教育针对性的概念,进而缕析增强思想政治教育针对性的必要性、解析增强思想政治教育针对性的意义以洞悉其价值所在。
第二章:思想政治教育针对性的影响因素。
本章围绕“有何因素在影响思想政治教育针对性”,从教育对象的“对象性”把握,即把控其思想特点、自身需要与现实关注;教育诸要素的“匹配性”组织,即对教育目标、内容、方法、情境进行配适得当、自成一体的组织;对教育诸要素契合教育对象“动态性”的调整,即随着教育对象的动态发展及时调适各要素,使之契合教育对象实际精准发力,剖释清楚思想政治教育针对性的重重影响因素。
第三章:增强思想政治教育针对性的策略。
本章围绕“如何增强思想政治教育针对性”,从持续提升教育者的理论素养、业务能力、人格魅力以强化教育者的“先进性”;对教育对象加强重视程度、注重沟通互动、深化动态研究以把握教育对象的“对象性”;实现包括教育目标、内容、方法、情境在内的教育诸要素的“动态性”匹配综合施策,剖析透彻增强思想政治教育针对性的可行对策。

安全性事故责任判定有依据 今年起新车强制安装"黑匣子"
安全性事故责任判定有依据
今年起新车强制安装"黑匣子"
2022年1月1日起,新车强制安装EDR.
新的一年,汽车行业的新规也相继出炉并开始执行.根据工信部新修改的"机动车运行安全技术条件"国家标准第2号修改单要求,自2022年1月1日开始,新生产的乘用车要求配备EDR(即 Event Data Recorder,汽车事件数据记录系统)或配备符合规定的DVR(车载视频行驶记录系统).
EDR可以记录事故前后的车辆运行数据,当车辆发生碰撞或者速度剧烈变化时,就会被触发,开始记录.EDR或可为特斯拉刹车门等涉及智能驾驶的"罗生门"事件提供有效依据.
EDR有何作用?
有助于了解事故相关数据 推动智能汽车领域信息安全和监管进步
GB 7258-2017"机动车运行安全技术条件"(第2号修改单)规定,"乘用车应配备符合GB 39732规定的事件数据记录系统(EDR);若配备了符合GB/T 38892 规定的车载视频行驶记录系统(DVR),应视为满足要求",自2022年1月1日起对新生产的车辆实施.
为什么要强制配备EDR?曾经从事汽车保险查勘定损的刘先生告诉红星资本局,EDR能够记录行车数据,尤其是事故发生前后数十秒的数据.国内目前主要采用行车记录仪,大多是粗浅的GPS数据,视频数据.
"在燃油车时代,EDR的性价比不高.但随着新能源汽车的兴起,复杂的电控系统,自动驾驶技术,存在电动车系统故障,驾驶员误操作,网络信息安全等安全隐患,EDR成为刚需."
刘先生解释称,燃油车的机械事故较少,大部分情况下,只要通过交通监控,碰撞情况,刹车痕迹,双方证言,再加上简单的行车记录仪影像就能判断事故原因和责任归属.
在电动车时代,除了硬件问题以外,软件也可能出现问题.比如2016年8月北京,一辆特斯拉Model S的自动驾驶系统未识别前方黑色车辆,导致相撞;2016年7月,一辆特斯拉Model X在美国突然右侧转向,撞向隔离护栏,当时车主开启了自动驾驶;韩国现代KONA电动车IEB(集成式电子制动)电机控制逻辑程序不完善,造成刹车失灵......
刘先生向红星资本局表示,无论是EDR国标,还是汽车大数据交互区块链平台,都有助于车主了解事故相关数据,车辆信息公开透明,推动智能汽车领域信息安全和监管方式的进步.
早在2006年,美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)就发布了EDR的定义和相关标准,并要求从2014年9月起,美国境内所有销售车辆都需要配备EDR.佐思产研分析称,2019年美国上市的新车中99%都搭载有EDR.
欧洲的EDR标准与美国类似,要求于2022年3月起所有新车强制安装,2024年3月,存量车也要安装.韩国自2015年12月强制安装(包括存量车),日本有独立的EDR标准,不过未强制安装.
汽车会涨价吗?
EDR设备单价不高
专家认为不会造成车价上涨
强制配备EDR会造成汽车价格上涨吗?红星资本局注意到,EDR设备的单价并不算高.鸿泉物联(699288.SH)招股说明书显示,单个行驶记录仪市场价格在500元人民币左右.
不过读取EDR数据的工具CDR价格比较贵.刘先生告诉红星资本局,EDR系统的读取工具(CDR)主要由博世提供,入门级CDR价格为7100美元/套,每年还有1000美元的软件升级费用,专业版则要1.8万美元/套;起亚,现代,斯巴鲁,三菱等车企自己生产的CDR价格也要6300-7000美元/套,且每年都要缴纳软件维护费.
中国乘用车联席会秘书长崔东树表示,新车大规模配备EDR不会造成车价上涨."(EDR)成本相对比较低,也就是300到500块钱,厂家能够克服这块影响,不会增加消费者购车成本."
强制安装EDR也将催生出一个庞大的市场.
中信证券认为,由于符合GB/T 38892规定的DVR设备在成本与装备复杂程度上均超过EDR设备,从工信部"道路机动车辆生产企业及产品公告"判断大部分车企均选用EDR方案.按照2022年新乘用车2300万辆算,2022年后保守估计市场上将会有80%以上的新车加装的增量市场,则对应92亿人民币市场空间.
华西证券研报也显示,中国乘用车市场过去5年基本稳定在2000万辆左右,假设随着EDR快速普及,设备价格大幅下滑,预计价格会稳定在500元左右,保守预计EDR设备市场空间在100亿元左右,其中传感器,存储,MCU,备用电池等产业链受益较大.
成都商报-红星新闻记者 吴丹若
EDR是什么?
在航空事故中,我们常听到一个词"黑匣子",而EDR就可以称为汽车的"黑匣子".它用于记录车辆碰撞前,碰撞时,碰撞后三个阶段中汽车的运行关键数据,如车辆速度,车辆碰撞加速度,方向盘的转向角度,发动机运作状态,气囊状态,驾驶辅助系统,驾驶人在事件发生时的反应动作等重要信息.
为什么要求乘用车配备EDR?
当下,随着汽车的普及,关于汽车安全性问题的事件鲜有发生.EDR能记录碰撞事件发生时车辆的相关数据.一方面可以客观判断碰撞事件产生的原因,保障司法公正,保护公众利益; 另一方面可以为改善车辆安全系统提供依据,避免类似碰撞事件的发生,提供车辆安全性.
EDR与行车记录仪有何区别?
行车记录仪一般以时间,速度,视频影像等数据为主,数据较为基础,表面.而EDR所记录的数据更具体,比如车辆碰撞时的加速度,发动机工作状态以及司机在事故时进行的各种操作等.
EDR标准的推进情况如何?
据悉,汽车EDR最初诞生于美国通用汽车.欧洲标准与美国类似,要求2022年3月后新车强制安装EDR,2024年3月后存量车也要装.韩国自 2015年12月起强制安装(包括存量车);日本方面有相关标准但未强制执行.
中国EDR标准(C-EDR)在2019年11月底确定.据工信部披露,EDR功能要求分为AB两个阶段,第一阶段,新生产车辆所搭载的EDR需满足可读取纵向加速度,ABS状态,发动机转速,安全带状态,踏板位置等23项数据,而下一阶段可读取数据或将增至50项.未来,监管也将加大力度完善相应规章制度,保护数据安全,维护消费者与车企的合法权益.据央广网

只要轻轻一按按钮,所在区域的大气压,湿度等信息就会通过传感器实时进入计算机系统;家里煤气泄露了,传感器会将这一信息发送到手机上;农业专家坐在家里就能实时获得某块农田的土壤指标......"物联网"技术将使得这些成为可能.
记者9月21日从正在举行的中国·江苏第二届产学研成果展示洽谈会上了解到,中科院上海微系统与信息技术研究所,南京航空航天大学,西北工业大学等中国科研单位,目前正加紧研发"物联网"技术,以迎接即将到来的"物联网"时代.
"物联网"也叫传感网,是指将各种信息传感设备,比如射频识别装置,红外感应器,全球定位系统,激光扫描器等装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络.其目的是让所有的物品都能够远程感知和控制,并与现有的网络连接在一起,形成一个更加智慧的生产生活体系.
"'物联网'前景非常广阔,它将极大地改变我们目前的生活方式."南京航空航天大学国家电工电子示范中心主任赵国安告诉记者,他们中心从事"物联网"研究近4年,目前已经自主研制了无线传感器网络系统平台,包括具有自组网特性无线传感器节点,数据存储和数据远程访问终端等."物联网"技术的革命之处在于,通过传感器等技术手段,网络将进一步成为物体与物体沟通,人与物体沟通的工具.
"中科院寒区旱区环境与工程研究所在我们的平台上进行了高寒地区生态环境无线传感器网络应用示范实验."赵国安介绍,他们自主研制的"物联网"技术已经应用于水产养殖基地环境监控系统,仓库环境监测系统,道路交通监测系统,农田环境监测和远程专家指导系统,高校科研开发平台中.
中科院上海微系统与信息技术研究所是中国最早从事"物联网"技术开发的科研机构之一.去年11月,该所与无锡市签订了合作协议,共同在无锡高新区成立一个高新微纳传感网工程中心.目前双方在江苏省支持下,正制定"感知中国"中心建设的总体方案和产业规划,力争建成引领中国传感网技术发展和标准制订的中国物联网产业研究院.
"物联网"已被江苏列为重点培育和发展的六大新兴产业之一.这个省教育部门近日召集省内的重点高校,专题研讨"物联网"的建设.无锡市委书记杨卫泽表示,他们要建"物联网"产业园,同时还要把无锡打造成一个"传感网"的示范城市.
据了解,中国对"物联网"应用领域的研究与美国,德国等欧美国家基本处于同一起跑线上.赵国安表示,今后,他们将与国内其他科研单位一起致力于解决目前"物联网"研发所遇到的通信范围,外部环境指标以及网络安全等技术难题,以占领国际"物联网"技术高地.
"当然,'物联网'建设不仅仅是技术问题,还将涉及到规划,管理,协调,合作等方面的问题,这需要国家层面的相应配套政策."赵国安说.

【法官说险】未交付格式条款时保险责任的认定及争议格式条款的解释方法
未交付格式条款时保险责任的认定及争议格式条款的解释方法——李某与中国人民财产保险股份有限公司石家庄市分公司财产保险合同纠纷案裁判要旨格式条款中约定保险人责任的条款是确定保险人承担合同责任与收取相应保险费之间对价平衡关系的基础，该基础不能由于保险人未向对方交付格式条款而被动摇，即不应以未交付格式条款为由而否定格式条款对保险责任的约定。格式条款的解释应当首先按照通常理解进行解释，当合同条款具有合理性不相上下的两种以上的解释时，采用有利于被保险人和受益人的解释。典型意义本案是一起在保险交易的场合正确适用等价有偿原则的典型案例，对于弥补法律空白、树立裁判规则、引导社会合理预期等具有示范意义。等价有偿原则是商事活动的基本原则之一，本案从对价平衡关系的角度精准厘清保险责任范围，认为保险收费金额与承保危险范围的确定性，即为保险合同项下对价平衡关系的具体体现，以保险人未交付保险责任条款为由而否定保险责任范围的约定，从根本上违背了等价有偿原则。此外，进一步明确了格式条款不利解释原则的适用条件，对争议格式条款的解释方法具有典型性。基本案情投保人李某对其所有的工程机械设备购买综合保险后，涉案车辆吊臂折断受损，被保险人向中国人民财产保险股份有限公司石家庄市分公司索赔。保险公司主张车辆损坏并非保险责任范围，故予以拒赔。一审法院经审理认为，双方就保险责任范围中的“倾覆”一词持有不同理解，因该条款系保险人提供的格式条款，而保险人未能提交证据证明其交付了保险条款，故应作出不利于提供格式条款一方的解释，并据此判决保险公司对事故中保险标的的损失予以赔偿。保险公司不服一审判决，提起上诉。北京金融法院经审理认为，保险人在订立合同的过程中未交付格式条款，不能导致保险责任范围的无限扩大，仅能导致格式条款中的免责条款不生效。涉案车辆在客观上，不存在“倾覆”或者“翻倒”的事实，即造成保险标的损失的原因，不属于李某所主张的、合同约定的、应当由保险公司承担赔偿责任的危险（原因）范围，保险公司对该次事故以及相应损失不应当承担保险金赔偿责任。故判决撤销一审法院判决，改判驳回李某的全部诉讼请求。法官说险保险是当事人之间就分担意外事故损失达成的一种合意，具有其自身独有的规律和特点，保险案件的办理既要遵循保险司法规律，也要尊重保险的一般原理。本案合议庭在查明案件事实的基础上，充分关照我国保险业发展的客观实际，遵循等价有偿原则，寻求投保人、被保险人利益与保险业有序发展的平衡点，防止保险责任范围的无限扩大，增强市场主体对行为的可预期性，以期进一步统一裁判标准，保护保险消费者合法权益，促进保险行业健康发展。

近几十年来，全球范围内的水资源短缺、水环境污染和水生态退化趋势加剧，湖泊富营养化、河口与湖泊低氧、有毒藻类水华爆发等已成为突出且亟待解决的全球性环境问题。在我国，随着20世纪80年代后期我国快速的工业化、城镇化和农业现代化进程，水环境问题已经从陆域延伸到近海水域与河口、从单一污染发展到复合型污染，常规污染物、有毒有机物、重金属、藻毒素等水污染衍生物相互作用，形成复杂的流域性污染态势，对公众健康与经济社会可持续发展造成巨大障碍。在此背景下，自20世纪80年代开始，在全球范围内开展了大量针对不同尺度流域的综合管理研究与实践。但分析大量的流域综合管理案例发现，在目前的流域管理研究与决策中，普遍存在着无效信息收集、模型滥用以及决策非最优化的问题；大量的模型开发与构建却无法回答流域管理与决策中的根本问题。在此前提下，究竟如何构建一个流畅高效的流域管理的决策模式，就成为摆在流域管理研究者与决策者面前的一个共同问题。
自20世纪90年代以来，本研究团队一直在中国与美国从事流域模拟、水质模型及流域管理优化决策等方面的研究，在此过程中也一直在思索与探索合适的流域管理与决策模式。最近几年来，在充分反思现有流域研究的基础上，经过频繁讨论、逐步酝酿，明晰并确立提出了智能流域管理（IntelligentWatershedManagement,IWM）的概念与思想，并开展了相关的理论构建、关键技术研发与案例应用研究，希冀能通过提出的理念与关键技术回答流域管理中目前亟待解决的难点和决策模式问题。2009年11月，在中国武汉召开的第13届世界湖泊大会（The13thWorldLakeConference）上，由邹锐博士代表本团队首次完整地诠释了智能流域管理的提出缘由、理论体系与方法框架。此后，我们开始在中、美开展系统的理论完善、集成技术研发及应用推广研究，如：“水体污染控制与治理科技重大专项”滇池项目和美国LosAngeles流域非线性模拟-优化研究，均取得了显着成果；尤其在后者的研究过程中所开发的非线性区间数映射重构（NIMS）算法及其在大规模流域模拟-优化方面的成功应用，带来了流域管理智能化领域的重大技术突破。
智能流域管理（IWM）以流域为整体，模仿人在决策中由感官至大脑再形成智慧的行为过程，因此它实际上是仿生学原理在流域管理中的一种延伸。智能流域管理基于仿生学原理、以最优化为目标并以流域中人类活动与水资源水质的响应因果为纽带；其主要步骤包括流域信息获取、输入-输出因果关联模拟、优化与适应性决策。
2012年，我们在科学出版社出版《智能流域管理研究》专着，从3个部分对IWM的概念、模型技术与算法以及案例研究等开展论述：
（1）第一篇界定为“大脑篇——因果关系之机理表达”，主要探讨智能流域管理的因果关联及输入-输出响应、流域层面的因果关系定量表达、水体层面的因果关系定量表达、模型参数估值及不确定性分析、流域-水体因果关系的集成等方面的内容；
（2）第二篇界定为“智慧篇——优化之决策”，主要分析了形成智慧型最优流域决策的主要步骤，探讨了流域管理的智慧型决策框架、流域智慧型决策之线性规划模型、流域智慧型决策的模拟-优化模型、流域适应性决策演化模型等方面的内容，并结合案例分析探讨了相关的新算法与模型开发；
（3）第三篇界定为“感官篇——流域信息的整合、集成与反馈”，主要分析了流域数据信息获取与集成以及流域数据库设计与开发等方面的内容。

有向无环图指的是一个无回路的有向图.如果有一个非有向无环图,且A点出发向B经C可回到A,形成一个环.将从C到A的边方向改为从A到C,则变成有向无环图.有向无环图的生成树个数等于入度非零的节点的入度积.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 有向无环图描述 在图论中,如果一个有向图无法从某个顶点出发经过若干条边回到该点,则这个图是一个有向无环图(DAG图). 因为有向图中一个点经过两种路线到达另一个点未必形成环,因此有向无环图未必能转化成树,但任何有向树均为有向无环图. 有向无环图 有向无环图应用 一个无环的有向图称做有向无环图(Directed Acyclic Graph).简称DAG 图.DAG 图是一类较有向树更一般的特殊有向图,如图 给出了有向树,DAG 图和有向图的例子. [1] 有向树,DAG 图和有向图的示例 有向无环图是描述含有公共子式的表达式的有效工具.例如下述表达式: ((a+b)*b*(c+d)+(c+d)*e)*(c+d)*e 可以用第六章讨论的二叉树来表示,如图1 所示.仔细观察该表达式,可发现有一些相同的子表达式,如(c+d)和(c+d)*e 等,在二叉树中,它们也重复出现.若利用有向无环图,则可实现对相同子式的共享,从而节省存储空间.例如图2 所示为表示同一表达式的有向无环图. 用二叉树描述表达式 检查一个有向图是否存在环要比无向图复杂.对于无向图来说,若深度优先遍历过程中遇到回边(即指向已访问过的顶点的边),则必定存在环;而对于有向图来说,这条回边有可能是指向深度优先生成森林中另一棵生成树上顶点的弧.但是,如果从有向图上某个顶点v 出发的遍历,在dfs(v)结束之前出现一条从顶点u 到顶点v 的回边,由于u 在生成树上是v 的子孙,则有向图必定存在包含顶点v 和u 的环. 有向无环图是描述一项工程或系统的进行过程的有效工具.除最简单的情况之外,几乎所有的工程(project)都 描述表达式的有向无环图 可分为若干个称作活动(activity)的子工程,而这些子工程之间,通常受着一定条件的约束,如其中某些子工程的开始必须在另一些子工程完成之后. 对整个工程和系统,人们关心的是两个方面的问题:一是工程能否顺利进行:二是估算整个工程完成所必须的最短时间.这样两个问题都是可以通过对有向图进行拓扑排序和关键路径操作来解决的. 词条图册 更多图册 参考资料 1. 8.7 有向无环图及其应用 - 有向无环图的概念 .C语言中文网[引用日期2018-03-04]

这四个方面要求语文课堂必须丰富学生语言学习的材料，推动学生的理性思维与文学想象力的发展，提升审美感受与鉴赏的品质。
《课标》重新架构了语文课程体系，把基于听说读写的能力训练体系转化为学习任务群，共设置 18 项任务群。
“学习任务群”这一全新概念对高中语文教学提出了新的要求，“任务群”的课程结构形式使得语文教学形...
李清照专题群文阅读(教学设计) 青岛十七中 纪恬 专题设计说明: 《普通高中语文课程标准(》把高中语文的核心素养界定为四个紧密相连的方面:“语言建构与应用”、“思维发展与提升”、“审美鉴赏与创造”、“文化传承与理解”。
“学习任务群”这一全新概念对高中语文教学提出了新的要求，“任务群”的课程结构形式使得语文教学形式必须有大的改革。
在《课标》实施建议中，提出选择性必修应注重学习“面”的广度。
“积极倡导基于学习任务群的专题学习”，围绕经典作家作品，“组织开展可做探究、讨论交流活动”。
培养学生自学能力，为学生终身学习奠定基础是教师的教育使命。
在自主学习的基础上，开展小组合作学习。
任务群教学体现了任务驱动，有助于促进学生的主动学习。
基于这些要求，我们设计了“李清照专题群文阅读”。
《课标》指出“选修课程的教学应突出差异性和层次性，鼓励开展个性探究，充分激发学生的学习兴趣和潜能”。
本节课运用逆向思维，由作品来分析归纳作家的生平经历，充分激发学生的学习兴趣，提升学生
2.在群文阅读中，通过比较阅读，提升学生分析、比较、归纳、概括等逻辑思维。
3.体会同一作家不同时期、不同作品中的情感，培养“知人论世”的鉴赏意识，提升阅读思维品质。
4.感受李清照词中的家国情怀，激发学生爱国之情。
教学重点:研读诗歌，抓住意象，体验情感。
教学难点:知人论世，体会同一作家不同时期、不同作品中的情感。
教学方法:诵读、体验、探究、比较 学习方法:诵读法、探究法、合作学习法 教学用具:多媒体 教学课时:一课时 教学过程: 一、导入: 由两副对联导入新课。
有一副对联，“四面荷花三面柳 一城春色半城湖”写的是哪儿
——济南。
济南人杰地灵，在大明湖畔，有这样一副对联，“大明湖畔趵突泉边故居在垂杨深处 金石录里漱玉集中文采有后主遗风”是给谁的
——李清照 今天我们通过学习李清照的词，走进她的一生，走进她的情感世界。
二、自主学习 1、教师明确要求 每个作家的作品都是他人生历程的记录，也是时代特征的写照。
李清照的一生与时代息息相关，个人经历、家国的兴衰，左右着她诗歌的内容及情感。
以前咱们是先介绍作家生平，再分析鉴赏作品，今天来个逆向思维，由李清照作品，分析归纳她的生平经历。
这三首词是李清照的代表作，猜一猜各首词写作时期，推断本时期李清照的生活状态。
2、齐读三首词。
3、学生独立完成表格 意象 意象特点 基调 主人公形象 时期
生交流，师小结:正如同学们推断的，李清照出身于书香门第，父亲李格非是当时的‘苏门后四学士’之一。
以文章受知于苏轼。
母亲王氏，是状元的孙女，也善写文章。
前辈们的道德文章，齐鲁大地的淳朴民风，使李清照从小就受到了良好的熏陶，史书记载李清照“自少年，便有诗名”。
(3)主人公形象及写作时期推断 生交流:淡淡的闲愁，对爱情的执著与希望的少妇时期
(4)从这首词可以推断出李清照少妇时期的生活状态吗
生交流、师小结:18 岁的李清照，同太学生赵明诚结婚。
赵明诚，父亲官至宰相，爱好文学，尤其酷爱金石书画，是北宋著名金石学家。
婚后，夫妻感情深厚，志趣相投。
除赵明诚出游或为官外，两人就在一起切磋文学，整理研究金石书画。
李清照在《金石录后序》中记下了那时的生活:“余性偶(恰巧、正好)强记，每饭罢，坐归来堂烹茶，指堆积书史，言某事在某书、某卷、第几叶、第几行，以中否角胜负，为饮茶先后。
”夫妻生活美好甜蜜。
3、李清照前期词小结 在北宋生活的时期，是李清照生活的前期。
其间，虽也有过夫妻小别的惆怅，但总的说生活是安定美好的。
前期的词意象:明快、清新，感情:愉悦、闲适、淡淡的忧愁。
(3)主人公形象及写作时期推断 生交流:寂寞惆怅凄苦的晚年寡居时期。
(4)从这首词可以推断出李清照晚年的生活状态吗
生交流，师小结:晚年，李清照的生活是孤独寂寞、凄苦悲惨。
【史料补充】 1126 年，靖康之乱，北宋灭亡。
李清照进入了饱经飘零和苦难的时期。
1127 年，赵明诚任建康知守，李清照同到任上。
不久，青州兵变，他们夫妇留下的十余屋珍贵文件全部化为灰烬。
1129 年，赵明诚被免职，送李清照到安徽池阳。
这时，金兵南下，建康告急。
李清照只得将南渡所带十五车书画的大部分托妹夫带往洪州。
不料，洪州又沦陷，二万二千卷书籍、画册全部丧失。
正当李清照遭受这重重打击之时，有人诬告她通敌。
为了表明心迹，李清照将仅剩下的器物全部献给朝廷，并一路追随宋高宗的逃亡路线，在颠沛流离中，李清照身边所存的书画珍品，再一次散失，所剩无几。
但李清照是一个有志气的女性，她将一生的感悟，都写进了一篇篇诗词中，并继承亡夫的遗愿，出版了《金石录》。
大约在 1155 年之后，一代才女李清照，满怀对丈夫的不尽思念，对故土的无限眷恋，对文学的永恒钟爱，与世长辞了。”
因此，同样是写“愁”，《一剪梅》是少妇时期的“闲愁”，《声声慢》则是由情愁、家愁、国愁交织而成的“浓愁”!
5、李清照后期词小结 后期词意象:衰败、萧瑟，内容情感比前期更加丰富厚重:忆往事、
悼亡夫，伤春秋、叹身世，怀家乡、思故国 因其生活变化极大，李清照前后期词的内容和基调也很不相同。
所以，读诗时，我们要学会——知人论世。
6、以对联总结本环节学习。
“金石录有几页闲情好梦,漱玉词集多年国恨离愁。
四、合作学习 1、教师明确要求:以小组为单位，合作学习，运用这节课学到的方法和知识，赏析拓展阅读中的《点绛唇》、《菩萨蛮》《清平乐》，推断这些词分别写于哪个时期
分析词中的思想感情。
2、小组朗诵 3、各小组代表上台解读。
明确:早年作品，写尽少女纯情的神态。
强调点:“倚门回首，却把青梅嗅”，描写出了少女怕见又想见、想见又不敢见的微妙心理。
明确:李清照后期的作品。
强调点:上阕描写冬去春风闲适恬静，情绪基调是欢欣的。
“忘了除非醉”只有醉乡中才能把故乡忘掉，清醒时则无时无刻不思念故乡。
“沉水卧时烧，香消酒未消。”
酒还未醒，可见醉得深沉;醉深说明愁重，愁重表明思乡之强烈。
对故乡的刻骨怀念，包含着对占领故乡的金国统治者的愤恨，对不思收复失地的南宋统治者的谴责，渗透着强烈的爱国主义感情。
强调点:早年的欢乐，中年的幽怨，晚年的沦落，把个人身世与梅花紧紧联系在一起，在梅花上寄托了遭际与情思。
三个生活阶段，三种不同感受，形成鲜明的对比，在对比中表现词人生活的巨大变化。
五、结语 李清照的一生跌宕起伏，李清照的词如同一朵奇花绽放在中华文坛。

物权法在构建和谐社会中的意义
11:18 一、物权法维护社会基本经济制度 任何一个国家要构建和谐社会，首先要保障该国的基本制度包括政治制度和经济制度的稳定。
物权法在维护基本经济制度方面，有着其他法律不可一、 维护社会基本经济制度任何一个国家要构建和谐社会，首先要保障该国的基本制度包括政治制度和经济制度的稳定。
物权法在维护基本经济制度方面，有着其他法律不可替代的功能。
因为物权法是调整物的归属和利用关系的财产基本法，它决定于该国的经济生活条件，必然反映和维护该国的基本经济制度。
我国正处于社会主义初级阶段，国家坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
物权法在维护国家基本经济制度上的作用主要表现在以下方面:
第一，物权法明确规定了国家 和集体所有权、私人所有权。
长期以来，在高度集中的计划经济和“左”的思想观念下，重所有轻使用，认为 只能由国家行使所有权，结果导致国家和集体财产的产权不清，权利主体虚位，从而使国有经济和集体经济效益低下。
当然，在现实中，确实存在着国有资产通过各种渠道和方式大量流失的现象，但这绝不是物权法惹的祸，而恰恰相反，对国有资产的保护缺少物权法的具体制度却不能说不是一个重要原因。
为维护国有财产，《物权法》在第57条特别规定了履行国有财产管理、监督职责的机构及其工作人员依法加强对国有财产管理、监督，促进国有财产保值、增值，防止国有财产损失的义务，明确规定“违反国有财产管理规定，在企业改制、合并分立、关联交易等过程中，低价转让、合谋私分、擅自 或者以其他方式造成国有财产损失的，应当依法承担 。”第二，物权法明确规定平等保护各类主体的物权。
平等原则是民法的基本原则，其表现之一就是对民事主体的予以平等保护。
物权法作为民法的重要组成部分，当然也须贯彻平等原则，对各类民事主体的物权予以一体的平等保护。
在社会主义国家里，不仅公共财产不可侵犯，其他财产也是不可侵犯的，否则的话，那还能算得上是真正的社会主义吗
实际上，对于私有财产的不可侵犯，也是明明白白地写进宪法的。
不可否认，社会主义公共财产在社会主义国家里有着极其重要的地位和作用，但这决不意味着它与私人财产有不同的法律地位。
在民事领域，各种主体的地位是平等的，即使国家作为人，与其他的财产所有权人的地位也是平等的。
从经济体制上说，我国实行社会主义市场经济体制，市场经济就是高度发达的商品经济，而商品是天生的平等派，不对市场经济主体的物权给予平等的保护，也就不可能有市场经济的存在，更谈不上市场经济的发展。
二、物权法维护社会经济秩序
《物权法》第2条中规定，物权是权利人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利，包括所有权、 。

我们的肠道每天都在不断地自我更新。单单就是结肠这一段，即胃肠道最后的1.5米，每天就能更换100亿个上皮细胞。
肠道上皮是形成小肠和大肠内膜的细胞层，负责吸收营养。研究人员发现，这个再生过程是由上皮（隐窝）中小褶皱干细胞驱动的，干细胞在这里与其它细胞相互作用，产生驱动再生的信号，其中的关键就在于维持干细胞的关键激活信号――“Wnt”。
科学家们很早之前就提出干细胞分裂是肿瘤生长所必需的，癌症干细胞能驱动肿瘤生长与转移，由此提出了将去除癌症干细胞作为癌症治疗的靶标之一。然而这在许多类型的癌症中都还没有找到确凿的实验证据。
十多年前，科学家们定义了隐窝干细胞两种选择性的身份。一方面，有人认为，挤在潘氏细胞之间的小增殖细胞是隐窝干细胞。后来，蛋白质Lgr5被确定为是这些细胞的一种灵敏标记物，提供了它们体内“干性”（stemness）的证据。随后，单一表达Lgr5(Lgr5+)的细胞被证实在体外形成了不断扩大的、可移植的“微型肠”。另一方面，研究人员在潘氏细胞上方+4位点直接标记出了DNA标记滞留细胞(LRCs)。随后他们报道了静态“+4LRCs”的一些分子标记物，其中包括Bmi1蛋白。
在最新研究中，研究人员发现了负责向干细胞提供激活信号的细胞。这些所谓的Gli1阳性细胞包裹在上皮隐窝周围，形成了干细胞微环境。
研究人员在小鼠中进行了研究，证明这些细胞在形成和修复肠上皮细胞方面发挥着重要作用。研究人员说：“如果Gli1阳性细胞被清除或不能分泌Wnt蛋白，激活信号就会消失，因此结肠的干细胞和上皮细胞都会死亡，生物体也会死亡。”
当干细胞被驱动不断分裂时，肠道上皮细胞平衡调节的重要性就变得尤为明显，如果Wnt信号过度刺激，干细胞会不受控制的分裂。研究人员表示，“Wnt信号通路发生突变的小鼠会长出息肉，之后发展成结肠癌。人类也是如此。”
在进一步的研究中，研究人员还检查了干细胞微环境中细胞对结肠炎症的反应。他们发现在这种情况下，炎症动物比健康动物会丢失更多的上皮细胞，因此对新细胞的需求更大，这表明这一组织不仅需要维护而且还需要修复。
研究人员观察到，Gli1阳性细胞的数量在炎症性结肠反应中显着增加。研究人员说：“我们发现的细胞不仅对健康有机体至关重要，而且在修复受损肠道上皮细胞时也是必不可少的。”因此，结肠干细胞微环境的发现具有重要意义，不仅揭示了癌症的发展历程，而且与炎症也具有一定的相关性。

天津职教为何受人才市场青睐
【基层一线看“六稳”】
在中国职业教育发展史上，天津近年来荣膺了多个响当当的“第一”：创建了首个国家职业教育改革试验区和全国唯一的国家现代职业教育改革创新示范区、创办了全国第一所应用技术大学、荣获了全国第一项国家职业教育教学成果特等奖、打造了中国第一个海外“鲁班工坊”……
如今，“职业教育”已经成为天津一张亮丽的名片。天津职业教育的魅力究竟源自何处？
“五业联动”打造工学结合“升级版”
“天津发展职业教育有基础、有传统、有优势。”天津海河教育园区管理委员会副主任吕景泉说，作为一个历史悠久的工业基地，天津在近代推行的“工学并举”职业教育模式，以及新中国成立之初倡导的“半工半读”制度等，都曾在全国产生重大影响。“天津在职业教育发展改革方面持续用力，成绩斐然。但犹有不足，如产教融合不深、领军人才不足、产业对接不够等问题”。
如何立足优势，破解难题，打造世界一流水平的现代职业教育体系？天津的做法是：五业联动。
“五业联动”就是确立行业企业办学体制，形成产业、行业、企业、职业、专业融合运行的新机制。这一机制从根本上破解了多元主体合作办学的难题，充分调动各方参与职业教育的积极性和主动性：政府主导、统筹；行业企业参与、指导、评价；职业院校培养；研究机构支撑、服务——五方权责清晰、定位明确，形成命运共同体。这一机制也让天津各职业院校如鱼得水，他们紧贴市场、产业、职业需求，主动适应新技术、新模式、新业态发展，建立起以重点专业为龙头、相关专业为支撑，不同院校互为错位补充的专业群布局。目前，天津市共组建了22个职教集团，一批以瑞士GF加工方案校企协同创新中心、林肯汽车工程创新中心为代表的“行业技术工程中心”和“企业文化体验中心”落户职业院校。以“海鸥现代学徒制”为代表的育人机制成为国家示范项目。
光伏发电、物联网、水环境监测、天然产物提取……这些由天津职业院校在全国引领设置的新专业，体现了“学校围着市场转，专业围着产业转，人才培养围着需求转”的鲜明特色。职业教育以企业急需人才为培养目标，市场则给予职业院校“高就业率”的丰厚回报：据天津市教委相关负责人介绍，天津职业院校毕业生就业率连续5年均超过95%，明显高于同期本科生就业率；全市企业新充实的技术工人中，94%以上来自职业院校。天津中德应用技术大学党委书记张兴会告诉记者，该校招收的第一届本科生将于明年毕业，目前已经有一半以上的学生与用人单位达成了就业意向。
“八项举措”筑牢职业教育“新高地”
自11年前被确定为全国职业院校技能大赛永久举办地，天津就成为我国职业教育改革发展的“领头羊”：一方面，这一赛事直接促成海河职业教育园区的建成，为天津职教发展奠定了坚实基础；另一方面，大赛也聚集了全国优质职教资源，助力天津职教改革始终处于“领跑者”的位置。
从天津中心城区沿海河顺流而下，一座津南新城映入眼帘——2008年9月开始规划建设的海河教育园区，如今已是楼宇耸立，蔚然大观。如今在这片总面积37平方公里的沃土上，集纳了全市中高职院校和主要职教资源——10余所职业院校整体搬迁至此，打破围墙资源共享，成为集学历教育、技术培训、技能鉴定、职业指导、技能大赛为一体的职业教育标志区。
园区内，一座恢宏的建筑引人瞩目——天津职业技能公共实训中心。这座由天津市人力社保部门和教育部门于2011年合力建成的实训中心面向园区职业院校的所有学生和全市企业职工，围绕天津市的支柱产业开展大型、高端的公共实训，帮助职业院校实现错位发展、资源共享和共通互补，同时为天津实施“百万技能人才培训计划”提供支持。眼下，实训中心已开发了49项专项职业能力，可以颁发128种职业资格证书，每天有近千人在这里进行职业培训、技能鉴定、专业竞赛。
以海河职业教育园区为依托，从2015年开始，天津市组织实施“八大工程”，在体制机制改革、职教园区建设、提升技能大赛水平、创新人才培养模式、促进国际合作等方面着手，打造天津职业教育新优势。2018年7月，天津贯彻习近平总书记关于加快职业教育发展的重要指示精神，推出了《关于做大做强做优天津职业教育八项举措》。
被天津职教界称为“职教八条”的一系列支持措施，让天津职业教育继续高歌猛进。今天的天津职业教育已形成了以校企联合、中外合作、东西部互动、工学结合、培训超市、双师双证、资源共享等为亮点的职业教育“天津模式”，在全国多个省市成功推广复制。全国职业教育技能大赛所使用的技术标准，均源于天津职业院校编纂制定的教材大纲、考核内容。这些标准还被印度、巴西等新兴经济体采用，也成为欧盟、美洲、东盟等世界各地职业技术竞技所采用的“金标准”。
日前，随着“国家西部民族地区技能型紧缺人才培养基地”正式揭牌，天津海河教育园区已有6个“国字号”职业教育重大项目相继建成：全国职业院校技能大赛主赛场、国家西部民族地区技能型紧缺人才培养基地、国家职业教育课程资源开发和质量测评中心、国家职业教育师资培训中心、国家职业教育研究和成果转化中心、国家职业教育发展博物馆。这些重大项目的成功运行，标志着天津已成为国家职业教育改革创新的“新高地”。
（本报记者 陈建强 刘茜）

DSP,GPU和 FPGA 被用来当作很多CPU的加速器,在性能和功率效益方面具有优势.考虑到运算架构的多样性,设计人员需要一种统一的方法来对比性能和功率效益,被认可的方法是测量每秒浮点运算次数(FLOP).
按照IEEE 754标准,FLOP被定义为单精确度(32位元)或者双精度(64位元)的数字加法或者乘法.所有更高阶函数,例如除法,平方根和三角函数运算,都可以使用加法器和乘法器来建构.所有这些运算功能,以及其他常用的函数,例如快速傅立叶转换(FFT)和矩阵运算等,都需要加法器和乘法器,在所有这些架构中,加法器和乘法器一般都是1:1.
让我们看一下我们如何根据其峰值FLOPS来对比 DSP ,GPU和FPGA架构的性能.在最大运作频率下,透过加法器和乘法器运算的总和来确定峰值FLOPS比.这代表了运算的理论极限,不过在实际应用中很难达到,因为一般不可能实现在所有时间,所有运算单元上都保持运行的算法,但它还是提供了实用的对比指标.
首先,我们考虑DSP GFLOPS性能.对此,我们选择德州仪器(TI)的TMS320C667x DSP做为实例元件.这一个DSP包括了8个DSP核心,每一个核心含有两个处理子系统.每一个子系统包括4个单精确度浮点加法器和4个单精确度浮点乘法器,总共有64个加法器和64个乘法器.最快的能够运行在1.25 GHz,峰值性能达到160 GigaFLOPs (GFLOPs).
请下载完整版PDF文件:理解峰值浮点性能运算.
FPGA是一种可以重复改变组态的电路,可使用者进行编程的逻辑闸元件,特别适用于产品开发时必须不断变更设计的应用,以有效加速产品上市时间.FPGA的逻辑闸特性,可依设计者的需要加以改变,并提供各种基本功能.然而,一般而言,FPGA比DSP更为昂贵,所消耗的功率也较高;FPGA的速度也较ASIC更慢,无法完成复杂的设计,因此FPGA常与DSP或ASIC搭配使用,以提供更好的弹性,价格性能比与电源需求.

主动类也叫活动类(active class),它的实例对象至少拥有一个进程或线程,因此它能够启动控制流;其他方面,它和普通的类一样,普通类没有启动控制流的能力.
控制流顺序程序
所谓控制流是指程序的执行轨迹,它能够反应程序的实时执行过程.
如果跟踪顺序程序的执行过程,会发现程序语句是一句接着一句执行的,执行的动作可能是分支,循环或者跳转;如果这个执行过程中有任何的递归或者迭代,那么这个控制流会在其自身中循环.
所以,在顺序程序中,只有一个单独的控制流,它在一个时间有且只能处理一件事情,任何并发的系统外部事件都要排队或者被丢弃.
进程与线程
从UML的角度来看,进程和线程都是一个独立控制流,进程是同其他进程并发执行的重量级的流,线程是与同一进程中其他线程并发执行的轻量级的流.
主动类与主动对象
主动对象是拥有进程或线程,并能够启动控制活动的对象,而主动类就是实例为主动对象的类.
主动类用于对进程或线程的公共家族建模,主动类的实例主动对象将一个进程或线程具体化,当创建一个主动对象时,其相关的控制流就被启动;当撤销这个主动对象时,其相关的控制流就被终止.
二,主动类的图形表示
主动类和普通类的图形表示一样,只不过它比普通类多了一些特征 -  - 实例对象拥有进程或线程,在图形表示上,为了对这个额外特征进行区分,普通类的左右边框变成双边框,如下所示: 主动类的其他图形表示方面与普通类完全一致.

白刚|《资本论》：“应用”还是“构建”了辩证法？
证 辩
一、《资本论》在什么意义上“应用”了辩证法
1.在材料加工方法的意义上
但马克思在《资本论》中对黑格尔辩证法的“应用”，决不像蒲鲁东和拉萨尔那样生搬硬套——只是为政治经济学披上辩证法的伪装，实质上仍然是一种“政治经济学的形而上学”。
马克思对这种辩证法的伪装进行批评：当拉萨尔把辩证的思维方式当作一般图式来使用，简单地把政治经济学材料归纳到这个一般图式之下时，他不仅误解了合理的辩证法，而且误解和滥用了黑格尔的辩证法。
2.在研究方法和叙述方法相统一的意义上
3.在解决理论和现实问题的意义上
实际上，从《1844年经济学哲学手稿》到《资本论》，马克思多次强调自己是对资产阶级政治经济学的概念范畴和经济规律进行揭示和把握，而不是对经济现象进行外在的经验描述。
实际上，对于运用“抽象力”来分析“经济形式”，早在《1857-1858年经济学手稿》中，马克思就有着充分的理论自觉。
与理论自觉相比，实际应用更为艰难。
（《马克思恩格斯〈资本论〉书信集》，第216页）
所以说，黑格尔的辩证法是马克思《资本论》必不可少而又富有内容的“逻辑学底本”。
但诚如马克思在《资本论》第一卷的序言中所言，他像柏修斯一样需要一顶隐身帽来追捕妖怪，而不是像资产阶级经济学家那样用隐身帽紧紧遮住眼睛和耳朵，以便否认妖怪的存在。
二、《资本论》在什么意义上
实现了辩证法的“革命”
《资本论》之所以成为马克思辩证法的理论载体和理论表征，不仅是因为它“应用”了黑格尔的辩证法，更是因为它“变革”了辩证法。
如果说黑格尔的辩证法完成了批判主观精神的革命，那么《资本论》的辩证法则完成了批判客观精神的革命。
1.改造黑格尔辩证法：摆脱辩证法的唯心主义外壳
实际上，马克思的辩证法的革命与历史唯物主义的革命是内在一致的。
从根本上说，在马克思这里，辩证法由主要关注具体决定因素中的“逻辑结构”转变为了主要关注“物质结构”。
2.变革全部政治经济学：破除政治经济学范畴的永恒性
在马克思之前的经济学家，包括古典政治经济学家，都把政治经济学的研究对象——商品、货币和资本——看作“可感觉的物”，看不到和不理解这些“可感觉的物”也是“超感觉”的存在，这给现代经济学家带来了错觉。
《资本论》对政治经济学的革命，既表现为对政治经济学研究对象的转变，也表现为对政治经济学基本概念和关键范畴的批判。
作为马克思去世后遗著的执行人，恩格斯在为《资本论》英文版所写的序言中独到而深刻地指出：《资本论》提出的每一种新见解都包含着“术语的革命”（马克思，2004年a，第32页）。
三、《资本论》在什么意义上
“构建”了辩证法
1.确立了辩证法的“合理形态”
令人遗憾的是，马克思最终也没能兑现“写一本关于辩证法的小册子”的许诺。
黑格尔及其“门徒”和资产阶级政治经济学家，要么满足于现实而根本不理解这一“否定性”，要么执迷于观念世界而无法深刻领悟和运用好这一“否定性”。
2.揭示了“劳动辩证法”
马克思在《资本论》中对“劳动辩证法”的揭示和澄明，一方面借鉴和超越了黑格尔的精神劳动观，另一方面继承和超越了古典政治经济学的劳动价值论。
对此，卢卡奇甚至认为黑格尔是德国古典哲学家中唯一“认真地分析过经济问题”和“研究过英国古典经济学著作”的重要思想家。
在人类思想史上，马克思并不是最早认识和揭示劳动作用的人。
但古典政治经济学家只是在创造财富的积极意义上肯定劳动，而在人之为人的自由本质方面却否定劳动，认为劳动是辛苦和麻烦，与自由无关。
3.实现了逻辑、辩证法和认识论的“三者一致”
在此意义上，《资本论》确实实现了列宁所主张的唯物主义的逻辑、辩证法和认识论的“三者一致”。
实际上，列宁所认识到和主张的“三者一致”，也就是马克思提出的、为恩格斯所赞同并进一步强调的“逻辑与历史的统一”：逻辑的方式实际上“无非是历史的方式，不过摆脱了历史的形式以及起扰乱作用的偶然性而已”（《马克思恩格斯选集》第2卷，第14页）。
具而言之，《资本论》辩证法的“革命”所实现的“三者一致”，最为深刻地体现在关于“资本”的概念发展、形态演变和文明进步的“三者一致”方面。
在《资本论》的“政治经济学批判”视野里，资本的存在形态实现了从“商品”（作为商品形式的资本）到“货币”（作为货币形式的资本）再到“资本”（作为自我增殖的资本）的转变，而作为自我增殖的资本本身也实现了从“产业资本”到“商业资本”再到“生息资本”的转变。
实际上，生息资本在其循环中是自我指涉的，它最为形象和典型地体现了黑格尔所主张的“实体即主体”的内在统一逻辑。
（参见马克思，2004年a，第198页）
可以说，正是在资本的概念发展、形态演变和文明进步“三者一致”的意义上，《资本论》的辩证法又是一种“资本现象学”——历史唯物主义地剥离资本的“现象”（假象）而呈现其真正的本质。
但古典政治经济学家以及蒲鲁东和拉萨尔等人，只看到作为“政治经济学方法”的问题的一个方面——单纯逻辑的方面，而看不到其实质——逻辑、辩证法和认识论“三者一致”的方面，最终都不自觉地陷入了“政治经济学的形而上学”。
阿尔都塞、巴里巴尔，2001年：《读〈资本论〉》，李其庆、冯文光译，中央编译出版社。
阿瑟，2018年：《新辩证法与马克思的〈资本论〉》，高飞等译，北京师范大学出版社。
伯尔基，2007年：《马克思主义的起源》，伍庆、王文扬译，华东师范大学出版社。
列宁，1971年：《论马克思和恩格斯》，人民出版社。
《列宁全集》，2017年，人民出版社。
卢卡奇，1963年：《青年黑格尔》（选译），王玖兴译，商务印书馆。
《马克思恩格斯全集》，1956年、1963年、1964年、1972年、1995年、1998年，人民出版社。
《马克思恩格斯选集》，2012年，人民出版社。
《马克思恩格斯〈资本论〉书信集》，1976年，人民出版社。
孟德尔，1991年：《〈资本论〉新英译本导言》，仇启华、杜章智译，中共中央党校出版社。
文章来源：《哲学研究》2021年04期
微信编辑：陈东宁
白刚 | 从“劳动现象学”到“劳动辩证法”——马克思对黑格尔劳动观的扬弃
白刚 | 当代中国马克思主义政治哲学建构何以可能
白刚 | “抽象力”:《资本论》的“认识论”

在遇到编程问题时,开发人员需要搜索网页并理解其中的内容,以找到对应的解决方案.一般来说,解决方案通常有多个由不同标准表征的选项.比如,开发人员可以将numpy ndarray和numpy matrix作为高维数据数据格式的候选,然后根据是否包含内置矩阵操作,是否支持任意维度数组以及是否可以获得长期支持等标准来进行选择.面对众多的网页以及各种可能的衡量标准,提供工具来帮助开发人员收集,组织和理解信息,以促进进一步的决策变得必要.
对偶空间分析(dual space analysis)是一种先进的高维数据分析方法.它包含维度空间和数据项空间,用户在一个空间上的操作会反映在另一个空间上,从而使得用户可以同时探索它们,联合地研究维度空间的结构和数据项空间的分布(图1).然而,以往的工作没有平等地处理定量维度和定类维度,后者通常只用来定义数据项子集.这可能会导致有趣的模式被忽略.面对这一局限,作者提出两个能够同时描述定量和定类数据的统计度量来扩展当前对偶空间分析的框架,并开发了一个原型系统来帮助用户完成联合的探索性分析 [1].
比较数据中的两个群组或者多个群组以确定使这些群组彼此相同或不同的因素是一项常见的分析任务.对于高维数据,降维方法经常被用来寻找每个群组的特征.然而,现有的降维方法进行比较分析的能力和灵活性有限.比如,无监督降维方法(如PCA)在计算时不会考虑数据的标签信息,有监督降维方法分析的目标较为狭窄(如LDA只识别最能区分群组的因素).另外,大多数降维方法都不允许用户进行观察层面的交互,这极大限制了比较的灵活性.为了解决这些问题,作者提出新的降维方法ULCA(unified linear comparative analysis)和交互式降维框架 [1].
第八届中国可视化与可视分析大会(ChinaVis 2021)Day 0
第八届中国可视化与可视分析大会(ChinaVis 2021)于2021年7月24日至27日于武汉东湖国际会议中心进行.北京大学可视化与可视分析研究组袁晓如研究员与二十余名学生参加此次会议.24日是正式会议的前一天,与大会相关的若干活动在这天进行,包括第四届中日可视化交流研讨会,两个可视化相关课程,博士生论坛,可视化与可视分析专委会会议及会议委员会工作会议等内容,吸引了众多国内外可视化领域专家学者参加.
Bio+Med+Vis Spring School Day 3
2021年5月19日,生物和医学可视化春季学校Bio+Med+Vis第三天,来自林克平大学的Ingrid Hotz教授,印度科学研究所的Vijay Natarajan教授,犹他大学的Alex Lex教授,卑尔根大学和霍克兰德大学附属医院的Noeska Smit副教授,马格德堡大学的Gabriel Mistelbauer研究员讲授相关内容.
2021年5月18日,生物和医学可视化春季学校Bio+Med+Vis第二天,来自卑尔根大学的Helwig Hauser教授和Stefan Bruckner教授,德国图宾根大学的Michael Krone教授,哈佛大学的Johanna Beyer研究员,nanographics公司联合创始人和首席技术官Peter Mindek,Kitware公司联合创始人Will Schroeder博士以及加拿大不列颠哥伦比亚省癌症中心迈克尔-史密斯基因组科学中心的Martin Krzywinski讲授相关内容.
10月27日是IEEE VIS 2020正式会议的第一天.上午的开幕式上,大会主席,来自美国犹他大学的Valerio Pascucci教授和Mike Kirby教授介绍了大会的基本情况.大会吸引了来自80多个国家的2910名参会者,创下参会人数记录.
降维方法常用于多维数据的分析和可视化.然而,由于(1)高计算复杂度,(2)无法在不同时间步的降维结果中保留用户的心理地图和(3)无法处理数据包含不同维数的情况这三个挑战,降维方法无法直接应用到流式多维数据中.本文[1]介绍了一种增量式降维方法来解决这些挑战,使得用户能够实时可视化和分析流式多维数据.
第六届中国可视化与可视分析大会(ChinaVis 2019)Day 2
第六届中国可视化与可视分析大会(ChinaVis 2019)于2019年7月21日至24日于成都龙之梦酒店会议中心进行.7月23日是正式会议的第二天,当天的会议活动包括海报速览,企业展览,VIS论文预览,论文报告,专题报告,可视化艺术展,可视化教育研讨,数据分析挑战赛报告和北京大学暑期课程设计汇报等环节.
成对比较问题很常见,它可以帮助我们进行类比推理,社会比较,决策以及知识发现.然而,我们经常是在比较苹果和橙子(compare apples and oranges) -  - 两个感兴趣的东西不易比较.比如比较北京和纽约,这两个城市在很多方面都有不同之处.本文 [1] 旨在系统地研究成对比较问题.作者们提出了成对比较的分类,开发了一个电子表格应用程序Duo以帮助人们完成成对比较.此外,他们还研究了用马虎规则(sloppy rules)和自然语言来指定成对比较问题的不同.

理解新发展理念提出和确立的历史必然性
关键词： 科学观念；马克思主义；科学主义
该书在理论上探本溯源，在整个中国现代化的大背景中，结合中国现实的文化要素，注重科学观念演进的学理分析。
作者致力于在学理上探索中国科学观念的历史演进及其逻辑。
即在“科学救国—科学兴国—科学发展”的百年历史进路中，梳理出国人在不同的历史阶段对“科学”的理解，通过转型逻辑的梳理和把握，解释科学观念发展的方向，为谋划今天的科学发展方略提供方向性借鉴。
该书亮点集中体现在以下两方面：其一，揭示了科学观念在中国演进的双重逻辑。
作者结合科学意涵本身演进的一般逻辑，挖掘出了一条“知识—价值—文化”的发展主线，并围绕着这条主线探寻其历史演进的社会动因和文化动因，展示了中国科学观念历史演进的双重语境，较为全面系统地揭示新发展观提出和确立的历史必然性。
在此意义上，本书可谓是一种补白式的研究。
作者认为，中国科学观念转型的文化语境研究主要从“内逻辑”与“外逻辑”两条路径展开。
“内逻辑”路径主要从“科学主义—科学主义反思—科学人文主义”中科学与人文之间的文化转型出发来寻求中国科学观念演进的文化动因。
“外逻辑”路径关注的是中国近现代的各种文化思潮与科学观念转型之间的激荡与约束，诸如文化保守主义、文化激进主义、自由主义，对中国科学观念转型提供了重要的文化影响。
上述观点极具新意。
其二，著作有着强烈的现实关怀，将中国科学观念的历史演进与“科学救国—科学兴国—科学发展”时代引领性理念演进的研究结合起来，剖析新发展理念形成和演进的逻辑。
作者认为，科学的“知识—价值—文化”的演进逻辑体现了科学发展从“物本位”的经济发展观到“人本位”的社会综合发展观的转变，是弘扬人的主体性，坚持个人的全面发展和社会的全面发展的有机统一。
观点十分深刻。
当科学发展不再以“实用”为其唯一目标，还具备了道德、信仰、审美等多重维度，科学才能真正成为“人”的学问，这正体现了马克思主义关于人的自由而全面发展的诉求。

一文快速掌握新时代党的组织路线
新时代党的组织路线共6句话、109个字，规定了党的组织建设的指导思想、方针原则、工作布局、目标任务、价值取向，对事关组织建设方向性、原则性、战略性问题作出科学回答和时代表达，内涵丰富，意蕴深刻，是一个完整的体系。“全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”，明确了组织建设的指导思想和首要任务。指导思想是一个政党的精神旗帜。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是做好党和国家一切工作的根本指针。加强党的组织建设，只有坚持以这一科学理论为指导，才能确保方向不偏、立场不移、原则不失；只有全面贯彻这一科学理论，将其转化为具体政策、具体任务、具体措施，结合新的实际推进改革创新，才能使各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性，更好服务保障党和国家各项事业；只有抓好党的科学理论武装，才能确保全党在共同思想理论基础上的高度集中统一。“以组织体系建设为重点”，突出了组织的基础性地位和体系化建设要求。我们党是以组织的形式存在和发展的，形成了包括党的中央组织、地方组织、部门组织、基层组织在内的严密体系，这是世界上任何其他政党都不具有的强大组织优势。明确“以组织体系建设为重点”，是新时代党的组织路线的重要创新和贡献。这要求我们强化系统思维、坚持一体推进，使党的各级组织都健全、都过硬，形成严密的组织体系，有力保证党的领导。这就是新时代党的组织路线强调“以组织体系建设为重点”的道理所在。“着力培养忠诚干净担当的高素质干部”，揭示了选贤任能的本质要求。选贤任能历来是关系党和人民事业的关键性、根本性问题。忠诚干净担当，相互贯通、相辅相成，抓住了干部队伍中的突出问题，切中了建设高素质干部队伍的要害。其中，忠诚是为政之魂，是最重要的政治操守；干净是立身之本，是做人做事的基本底线；担当是成事之要，是好干部的必备素质。三者共同诠释着党员干部的政治品格和“高素质”的核心内涵，树立起了选贤任能的时代标杆。“着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才”，凸显了人才引领发展的战略地位。人才是执政兴国的第一资源。从路线的高度确立组织、干部、人才工作共同推进的整体格局，是新时代党的组织路线的一个亮点、一大贡献。“集聚”体现的是我们党重才爱才、求贤若渴的博大胸怀；“爱国奉献”强调的是人才具有政治属性，深刻回答了我们需要什么样的人才、人才为谁服务这个根本问题；“各方面”强调的是必须立足事业发展需要，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，把党内和党外、国内和国外各方面优秀人才集聚到为党和人民的伟大事业而奋斗中来。“坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤”，体现了选人用人方针的守正创新。用人标准和选人导向是组织路线必须回答的核心问题。新时代党的组织路线正确把握德与才、人与事的辩证关系，突出了德的优先地位和事业为上的导向，强调选干部、用人才既要重品德，也不能忽视才干，既要重视才干，更要重视品德，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的正确导向，实现了选人用人方针的与时俱进。“为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证”，指明了组织建设的出发点和落脚点。这是新时代党的组织路线服务政治路线的必然要求。党的领导是全面的、系统的、整体的，要靠党的各级组织去实施、靠广大党员干部人才去落实，加强组织建设必须把坚持和加强党的全面领导作为根本原则，一切工作都要朝着这个方向去推进，以是否巩固党的长期执政地位来检验。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。加强组织建设，最终价值都要体现在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴上。新时代党的组织路线的这6句话既各自成篇，又融为一体，与新时代党的建设总要求相衔接，贯通自我革命和社会革命，贯通组织建设和其他各方面建设，贯通认识论和方法论，应当作为一个系统联系起来理解、统筹起来把握，确保在实践中做到有魂有力有效。来源：“中国方正出版社”微信公众号 审核：王艳 编辑：韩非 杨诗晴 刘昆

谁知道中国远征军的真实历史？
抗战爆发后，由于中国的工业基础薄弱，急需大量物资和外援，遂于1938年初修筑滇缅公路。来自滇西28个县的20万民众在抗日救国信念鼓舞下，自带口粮和工具，风餐露宿，劈石凿岩，历时10个月，在高山峡谷激流险滩上，沿滇西，缅北990公里的山野，用双手和血汗修筑了滇缅公路。其间因爆破，坠岩，坠江，土石重压，恶性痢疾而死去的民众不计其数。1938年底通车，从此，滇缅公路成为中国抗战的输血管。   抗战开始后，日本图谋以武力强迫中断“第三国”的援华活动。1939年冬，日占我南宁，断我通越南海防的国际交通线。   1940年春，日本对滇越铁路狂轰滥炸；6月迫使法国接受停止中越运货的要求。尽管如此，日寇并不罢休，9月，日本侵入越南，并与泰国订友好条约，滇越线全面中断。滇缅公路成了唯一的一条援华通道。
缅甸是东南亚半岛上具有重要战略意义的国家。西屏英属印度，北部和东北部与中国西藏和云南接壤。滇缅公路是中国重要的国际交通线，日军据此还可以威胁中国西南大后方。缅甸对于盟国中的中英双方来说都有重要战略意义。太平洋战争爆发后，日军在短时间内席卷东南亚，随即矛头直指缅甸。   为了保卫缅甸，中英早在1941年初就酝酿成立军事同盟。中国积极准备并提出中国军队及早进入缅甸布防。太平洋战争爆发后，1941年12月23日，中英双方在重庆签署了《中英共同防御滇缅路协定》，中英军事同盟形成。   但是，由于英军轻视中国军队的力量，过于高估自己，又不愿外国军队深入自己的殖民地，一再拖延阻挠中国远征军入缅，预定入缅的中国远征军只好停留在中缅边境。然而，1942年1月初日本展开进攻后，英缅军一路溃败，这才急忙请中国军队入缅参战。中国成立远征军第1路司令长官部（原定第2路在越南方面，后因情况变化取消），开赴缅甸战场。但是，由于已经失去作战先机，造成缅甸保卫战的失利。这主要由于英国极端坚持先欧后亚的既定战略，战局一旦不利，便对保卫缅甸完全失去兴趣，而是一再撤退，使中国远征军保卫缅甸的作战变成了掩护英军撤退的作战。   但是，中国远征军却仍然作出了让英美盟国盟军钦佩的战绩，并达到了一定的战略目的。从1942年3月中国远征军开始与日军作战，至8月初中英联军撤离缅甸，历时半年，转战1500余公里，浴血奋战，屡挫敌锋，使日军遭到太平洋战争以来少有的沉重打击，多次给英缅军有力的支援，取得了同古保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战、东枝收复战等胜利。   在仁安羌援英作战中，中国远征军新编第38师师长孙立人凭借一团之力与数倍于己之敌连续英勇作战，以少胜多，解救出被围困数日濒临绝境的英缅军第1师，轰动英伦三岛。其中远征军新38师113团团长刘放吾以一团兵力浴血奋战、立功异域。新编第200师师长戴安澜屡建奇功，掩护了英军的平安撤退，后在翻越野人山对敌作战中不幸受伤殉国。战役结束后，英美政府高度颂扬，授予孙立人将军、戴安澜将军（追赠）功勋章。   缅甸失守给以后作战带来极为消极的影响，使日本可以直接威胁印度，也使中国彻底失去了滇缅公路这唯一的陆上交通线，以后不得不开辟从印度飞越驼峰（在喜马拉雅山）的空中航线。但是，也有重大的战略意义，掩护英军撤退，保存了力量，以保卫印度，并消耗日军部分力量，阻滞了日军进攻中国西南大后方，从而赢得时间，配合国内部队阻敌于云南境内怒江天险，最后形成长期对峙，粉碎了日军从缅北进攻中国西南大后方的企图。这次远征作战，也是中国自甲午战争以来首次出国作战，他们弘扬了中国人民的国际主义和民族牺牲精神，提高了中国的国际地位。
第一次缅战日军伤亡约4500人，英军伤亡1.3万余人，中国远征军伤亡5万余人（绝大部分在胡康河谷野人山）。   1942年后称为中国驻印军,由于古代印度从来没有和阿萨姆地区统一过,18世纪英国殖民者侵入阿萨姆地区,后来才成为英国殖民地英属印度的一部分,随英国在缅甸的军队进入阿萨姆地区后,中国远征军又被称为中国驻印度军队缅甸作战失利后，中国远征军孙立人领导的新38师，以及后来绕道胡康河谷的新22师近三千人退入英属印度，成为中国驻印军的基本力量。在中国战区参谋长史迪威的指导下，在兰姆伽训练营受训并进行整编，并于1942年8月改编为中国驻印军，利用美援物资配备全副美式装备，战斗力大为提高。   同时，中国鉴于缅甸的重要性，积极酝酿反攻缅甸，在滇西重新组编并整训第2批远征军，于1943年2月设立中国远征军司令长官部，严阵以待，随时准备与英美军队协同反攻缅甸。   1943年10月，为配合中国战场及太平洋地区的战争形势，中国驻印军制定了一个反攻缅北的作战计划，代号为“安纳吉姆”，以保障开辟中印公路（中国昆明－印度利多）和铺设输油管。计划从印缅边境小镇利多出发，跨过印缅边境，首先占领新平洋等塔奈河以东地区，建立进攻出发阵地和后勤供应基地；而后翻越野人山，以强大的火力和包抄迂回战术，突破胡康河谷和孟拱河谷，夺占缅北要地密支那，最终连通云南境内的滇缅公路。   1944年3月，我驻印军新编第22师和新编第38师占领孟关，消灭日本最精锐的第18师团的主力，缴获其军旗、关防、大量文件及各种武器。继而这两个师又乘胜进军，一鼓作气，攻占缅北重镇孟拱，再次告捷。   此前，由国内于1944年春先后空运至印度接受美式装备和训练的新30师、第14师、第50师先后转运至缅甸密支那，随即对其发动进攻。新38师在孟拱战役结束后，也进军密支那。经过一个多月的激烈战斗，8月初密支那终于被攻克。自从我驻印军先后开出兰姆伽后，连续作战，屡创强敌，战斗力较之以前大为提高，这是日军做梦也想不到的。他们弄不清楚这支两年前曾败在自己手下的中国军队何以在不到一年的时间里便成了一支攻无不克、战无不胜的威猛之师。   中国军队在密支那休整约两个月后，向日寇发动了最后的攻击，用缴获的日军文件上的一句话来说：“支那军归国心切，锐不可当”。密支那休整后，新1军、新6军分左右两路向八莫发动进攻。一路上过关斩将，所向披靡。随后，新1军先后攻克八莫、南坎，并在畹町附近的芒友与云南西进的远征军会师，中印公路完全打通。中国驻印军旋即南下，于1945年3月8日攻克腊戌，30日与英军会师于乔梅，缅北反攻作战结束。此时日军因在菲律宾失败，收缩战线，全部撤出缅甸。至此，缅甸战事全部结束。   此役历时一年半，歼灭日军4.8万余人，中国驻印军伤亡1.8万余人，中国远征军伤亡4万余人。   中国驻印军和中国远征军的反攻胜利，重新打通了国际交通线，使得国际援华物资源源不断地运入中国；把日军赶出了中国西南大门，揭开了正面战场对日反攻的序幕；钳制和重创了缅北、滇西日军，为盟军收复全缅甸创造了有利条件。   从中国军队入缅算起，中缅印大战历时3年零3月，中国投入兵力总计40万人，伤亡接近20万人。中国远征军用鲜血和生命书写了抗日战争史上极为悲壮的一笔。

绿色包装壁垒对我国产品出口的影响
加入WTO以来，非关税壁垒成为国际贸易中的主要壁垒，而绿色包装制度是其中的重要组成部分。
据商务部统计，我国每年有近240亿美元的出口商品因达不到包装要求而受影响，其中相当一部分是因包装不符合绿色要求造成的。
因此，有必要了解外国有关包装方面的法规和限制性措施，改善我国出口产品的包装，促进对外贸易的正常发展。
一、绿色包装壁垒的含义
绿色包装制度可以有效解决环境问题，是实现包装和环境协调发展的最佳途径，符合世界环保潮流，但这种制度也常被一些国家作为是否准予进口的标准以达到限制进口的目的，成为绿色包装壁垒。
绿色包装壁垒以其外在的合理性和内在的隐蔽性，成为发达国家广泛采用的一种贸易壁垒。
二、我国产品出口所面临的主要包装法规
各国根据自己的需要出台了不同的包装法规，概括起来主要有以下几方面:
(一)对包装材料的规定
发达国家对包装材料的要求正在向节能低耗、防污染、防病虫害、高功能方向发展，可回收利用的生态包装材料是各国研制开发的重点。
例如意大利从1991年就开始禁止在其境内使用不能降解的某些塑料杂品袋;德国政府禁止使用聚氯乙烯，只准使用聚乙烯PE或聚酯类可回收使用的包装材料;美国、新西兰、菲律宾等国禁止使用稻草做包装材料等。
(二)对包装标志的规定
欧盟一直通过产品包装、标签的立法对外国产品的进入设置障碍，它一再重申产品包装须有环境标志，对食品包装提出非常具体的要求。
欧盟对纺织品等的进口产品还要求加贴生态标签，目前在欧盟最为流行的生态标签为OKO―Tex Standard 100，是纺织品进入欧洲纺织品市场的通行证。
CE标志则是工业产品进入欧盟市场的通行证。
(三)对包装再循环或再利用的规定
如德国在1995年7月规定，包装回收法定定额为80% ，并要求这个总量的80―90%必须再循环处理。
(四)对产品生产企业征收产品包装税(费)的规定
若企业在产品生产过程中全部使用可再循环的包装材料，则可以免征税费;若产品包装部分使用了可再循环材料，则征收较低的税费;若产品包装全部使用不可再利用或再循环的材料，则征收较高的税费。
如美国纽约州的法律规定对使用不可再装容器的饮料产品每个包装加征0.02美分的税。
三、我国面对绿色包装壁垒显现出的不足和遭受的影响
一是绿色包装概念模糊。
绿色包装往往被片面地理解为包装产品的绿化，错误地将使用易降解材料制成的包装产品视为绿色包装，而不问包装产品的生产是否造成环境污染和资源浪费，也不问包装产品在使用后是否能再利用。
二是信息严重缺乏。
我国许多企业对国际市场或出口目的地市场的信息严重欠缺，对进口国包装物料、包装标准以及包装规格方面的要求了解有限，造成出口产品的包装不能迎合目标市场的要求。
三是包装本身技术落后。
新鲜水果、蔬菜、肉类、花卉是我国出口产品中的大宗产品，但出口运输包装多用传统纸箱，没有广泛使用高密度聚乙烯透气性好的运输箱、周转箱，不仅增加了运输成本，而且运输过程中腐烂和损耗率惊人。
由于上述不足，给我国的出口贸易带来了较大的负面影响:
一是贸易出口量下降，造成较大的经济损失。
其次，欧美等国的环保法规中都对动植物检疫提出了较高的要求，规定对一些天然材料生产的包装物要进行卫生和动植物检疫，以防止动植物病虫害的传入。
我国不注重上述要求，从而影响有关产品的出口。
另外我国的机电产品，如收音机、电视机、灯具主要销往欧美、日本等国家和地区。
自1996年起，欧盟各国海关开始有权拒绝未贴CE标志的产品入关，这使我国机电产品出口增加了难度。
二是影响我国产品出口的市场范围。
我国作为一个发展中国家，无论在资金、技术及生产者的环保意识等方面都和发达国家有相当的距离，当我们的包装达不到别国标准时，或为达到标准使成本增加到无利可图时，面临的将是退出市场。
IS014000环境管理体系国际标准规定对不符合该标准的产品，任何国家都可以拒绝进口，从而使不符合标准的产品被排除在国际贸易之外。
我国的环境标志制度产品种类较少，所以使得我国产品在国际市场上的占有率难以提高。

异常处理是java 软件开发中的一个重要部分.它是关乎每个应用的一个非功能性需求,是为了处理任何错误状况,比如资源不可访问,非法输入,空输入等等.java提供了几个异常处理特性,以try,catch 和 finally 关键字的形式内建于语言自身之中.java 编程语言也允许你创建新的异常,并通过使用 throw 和 throws关键字抛出它们.事实上,在java编程中,java的异常处理不单单是知道语法这么简单,它必须遵循标准的jdk库,和几个处理错误和异常的开源代码.这里我们将讨论一些关于异常处理的java 最佳实践. 1)为可恢复的错误使用检查型异常,为编程错误使用非检查型错误. 选择检查型还是非检查型异常,对于java编程人员来说,总是让人感到困惑.检查型异常保证你对错误条件提供异常处理代码,这是一种从语言到强制你编写健壮的代码的一种方式,但同时会引入大量杂乱的代码并导致其不可读.当然,如果你有替代品和恢复策略的话,捕捉异常并做些什么看起来似乎也在理.在java 编程中选择检查型异常还是运行时异常. 2)在finally程序块中关闭或者释放资源 这在java编程中,是一个广为人知的最佳实践,在处理网络和io类的时候,相当于一个标准.在finally块中关闭资源, 在正常和异常执行的情况下,保证之前和稀缺资源的合理释放,这由finally块保证.从java7开始,该语言有了一项更有趣的功能:资源管理自动化或者arm块能实现这一功能.尽管如此,我们仍然要记住在finally块中关闭资源,这是对于释放像filedescriptors这类,应用在socket和文件编程的情况下的有限资源很重要的. 3)使用标准异常 我们的第九条最佳实践建议使用标准和内置的java异常.使用标准异常而不是每次创建我们自己的异常,对于维护性和一致性,不管是现在还是以后,都是最好的选择.重用标准异常使代码更具可读性,因为大部分java开发人员对标准的像源自于jdk的r ntimeexception 异常,illegalstateexception 异常,illegal arg ment exception 异常或者n llpointerexception异常,(开发者)他们能一眼就知道每种异常的目的,而不是在代码里查找或者在文档里查找用户定义的异常的目的. 4)记录任何方法抛出的异常 的人. 这些就是所有在java编程中在处理异常的时候需要遵循的最佳实践.让我们知道了什么是在java编程中编写异常处理代码时需要遵循的实践. 想要知道更多相关内容关注"动力节点java学院"微信公众号获取,想加入java开发行业,现在动力节点java远程基础班免费赠送学习名额,对于想学java的同学无疑是好消息,机会就在眼前,快来报名吧,名额有限,先到先得.

“变则通，不变则壅;变则兴，不变则衰;变则生，不变则亡。”改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。党的十九大报告明确提出：更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾。老百姓关心什么、期盼什么，改革就抓住什么、推进什么。回望过去的五年，中央和国家机关有关部门共出台1500多项改革举措，释放出了多重民生红利。
简政放权，更有秩序感。大道至简，有权不可任性。简政放权是深化改革的“马前卒”，简除烦苛、禁察非法，通过“管”“放”“服”改革，5年来累计为企业减轻负担20000多亿元。@所有人，当审批长跑成了“短途接力”，当“办证多、办证难”大大改善，你是否会为再也不用被审批、办证折腾而欢欣？啃政府职能转变的“硬骨头”，做简政放权的“减法”，做加强监管的“加法”和优化服务的“乘法”，在创新政府管理上破难题，这场“改革赶考”给我们带来了实实在在的秩序感。
全面小康路上，一个都不能少。脱贫之战，既承载着人民之福，也凝结着民族之梦。@所有人，当看到还有同胞吃不饱穿不暖，你是否会感觉到揪心疼痛？当看到贫困山区孩子没学上，或者上学要翻山越岭，你是否会为之伤感落泪？不断出台的改革举措，就抬升了“底线”刻度，让社会更加温暖。2016年，1000多万贫困人口实现了脱贫。5年间，更是有5564万人摆脱贫困，相当于平均每3秒就有一人跨过贫困线。困难群众看到了幸福的明天，绽开了笑颜，我们的社会暖意更浓。
“莫道桑榆晚，最美夕阳红”。我们都有老去的一天，对待老年人的态度，也体现着一个社会的文明程度。@所有人，你是否也曾为父母的养老发愁过？是否也曾想过自己的将来？我们有所唿，改革有所应。实现老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐，让老年人安享晚年，就是改革关注的重点之一。比如说，中央深改组会议就两次审议《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》，推动出台《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》。
改革惠民生，共享增福祉。秉持着“以人民为中心”的发展思想，增进人民福祉自始至终也都是全面深化改革的出发点和落脚点。数据显示，2016年，全国居民人均可支配收入23821元，比2012年增长44.3%，扣除价格因素，实际增长33.3%，年均实际增长7.4%。@所有人，不妨回想一下这5年来的点点滴滴，是否也觉得生活水平和生活质量一直在不断提高？是否有了越来越丰富的精神食粮？其实，随着互联网的不断普及，电商就富了人们的口袋，网络也富了人们的脑袋。
发展出题目，改革做文章。深化改革就是利益和资源的重新调整，要把更多的利益留给老百姓，让老百姓感受到实实在在的获得感。@所有人，你是否曾因户籍问题而犯难？是否为在农村的孩子的教育牵肠挂肚？是否为补办身份证四处奔波？5年来，随迁子女“异地高考”、身份证跨省异地办理、“网约车合法”、加大农村教育投入……大处着手、小处见效，惠及民生的改革举措密集出台，既为经济发展注入了新动力、拓展了新空间，也让我们拥有了改变命运、人生出彩的机会。
改革是永无止境的探索，发展是未有穷期的实践。当前改革已经到了一个新的重要关头，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度，一点都不亚于三十多年前。有人就感慨，过去中国的改革之难，如同航母在硬币上调头;而今天中国的改革之难，如同摆放一块块针尖大小的拼图。党的十九大报告强调“更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾”，堪为对改革的再加码。“最后一公里”，往往决定着改革的成色。@所有人，处此大有作为的新时代，我们就应“拧成一股绳，铆足一股劲”，唿唤改革、投身改革、见证改革，以新进展、新突破、新成效释放更多民生“获得感”。(作者是环球网特约评论员)

调查报告撰写指南
《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程 社会实践及调查报告撰写指南
一、社会实践的目的和任务 概论课社会实践与《概论》课理论教学是一个统一的整体，为本科专业学生的公共必修课。
本门课程主要任务是引导大学生走出校门，到基层去，到工农群众中去，通过实践活动， 提高学生思想政治素质和观察分析社会现象的能力，深化教育教学的效果。
三、社会实践成绩考核标准 1、优秀
2、良好 选题具有一定的针对性和现实意义。
3、中等 选题具有一定的针对性。
4、及格 选题一般化。
结论有一定根据，建议某些方面可行。
字数、格式基本符合要求 5、不及格
选题不恰当，过偏或大而不当。
（1）未按时提交社会实践报告； （2）社会实践报告严重抄袭、雷同或非本人完成者。
四、社会实践报告完成的基本程序 1、社会实践准备阶段 此阶段的主要工作主要包括确定选题，选择个人运用的理论观点（概论课程 中的所有理论观点均可选择）， 但必须注意选题要从实际出发，具有针对性和 现实意义并具有可行性，开始拟定社会实践调查（问题）提纲，选择社会实践调查的方式方法。
2、社会实践调查实施阶段 此阶段的主要工作是根据选题和调查提纲，在活动中通过观察和判断，运用 各种方式和方法如观察法、访谈法、问卷法、文献法等收集、获取资料。
3、社会实践分析研究阶段 此阶段的主要工作是对收集、获取的资料进行整理分析，检验事先设计的目标要求并着手拟定报告提纲，根据提纲要求进一步补充资料。
4、社会实践报告撰写修改阶段 此阶段的主要工作是按照社会实践报告结构、规范等要求撰写修改，要理论正确、内容真实、主题突出、言之有物，并对社会实践报告的结构、层次、逻辑、文字进行推敲检查。
5、社会实践总结提高阶段 此阶段的主要工作是对个人社会实践综合情况作总结分析， 肯定成果的同时分析存在的问题，为个人今后发展提供对策与建议。
五、社会实践报告的内容结构
社会实践报告的正文内容主要包括导言、主体和结尾三个部分。
1、导言部分，主要包括说明社会实践调查该问题的原因和目的、意义，调查的方法，调查的时间、地点等内容。
《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程 社会实践调查报告 姓名： 学 号： 专业： 选题： 指导教师： 年 月 日
3、论文摘要 论文摘要简要陈述研究课题的内容，创新见解和主要论点，以 250 个左右实 词为宜。
3、正文书写要求 （1）数字 标题层次 论文的全部标题层次应有条不紊，整齐清晰。
XXXXXXX 小 5 号字 小 5 号数字
参考文献：（小5号黑体）
Salton G，McGill M. J. .Introduction to Modern Information Retrieval. New York:McDraw-Hill Co., 1983:30-42.
七、社会实践活动参考选题
以下选题仅供参考，同学们要根据自己的实际情况和本地特色拟定一个具体的题目进行 调查研究并撰写调查报告。
1、家族史调查 整理本家族五代以内关系，编写族谱，重点调查家族成员经历过哪些重大历史时期或重大事件，受到什么影响，以此从侧面反应社会变迁、制度改革及国家重大政策举措对家庭的影响。
家庭成员基本情况 （年龄、 性别、民族、文化程度、职业职务职称、政治面貌等），住房情况，近年来收入支出情况， 社会保障情况，从政或参与基层自治情况，文化娱乐精神生活，宗教信仰情况，家庭成员的幸福感和认同度、困难、矛盾，对未来的期望、规划等，其他特别情况，等等。

如何运用学科知识内容培养学科素养--以《左右》一课基于标准的教学设计为例
“学科素养”一词是2014年新课程改革背景下提出的
一、全面深化教育改革生成“学科素养”
在随后颁布的全日制义务教育标准中，出现了诸如美术素养，科学素养等名词，2011年颁布的义务教育课程修订标准中，几乎门门提及学科素养，如此，学科素养成为学科课程的核心目标。
教育部在2014年颁布《关于全面深化课程改革落实立德树人根本任务的意见》，提出各级各类学校要从实际情况和学生特点出发，把核心素养和学业质量要求落实到各学科教学中去。
随之推行的基于标准的教学设计，对学科知识内容的作用及其呈现方式和比重进行了深刻思考，就本文而言，将会以人教版数学一年级上册《左右》的基于标准的教学设计为例，论述学科内容在学科素养中的根本作用和以学生学为主要思路的学科素养的养成。
二、学科知识内容与学科素养的依存问题
在学科教师的教学经验中，知识问题一直是老师们关注的重要问题。
本文基于潘洪建教授的研究成果，将学科知识构成分为知识内容，知识形式与知识旨趣，内容包括一门学科的基本事实、概念、原理，以及对该门学科的对象、范围、历史特点的反思。
形式表现为一门学科的认知方式与表达形式。
旨趣是推动知识创生的动力学维度。
学科素养指本学科的四基，四能与基本思维形式和方法，也就是学习者了解学科必备的基础知识，基本技能和基本能力，科学的世界观以及能用科学态度与方法判断与解决学科问题的能力。
知识内容在学科素养的形成中处于什么位置，有什么作用，以及如何在知识内容的基础上，坚持五育并举，全面开展素质教育，是本文要探讨的核心问题。
三、躬身教研与教学，知行合一
(一)、知识内容在学科素养形成中的根本作用
柏拉图所说“知识不同于意见，它是经过检验为真的信念”。
学科素养的思维与表达，应尽可能采用学科的方式，而不是通俗的，日常的表达。
教师在对知识内容的传达与解释过程中，适度的对学生进行思维方式与表达方式的训练，才可在潜移默化中形成学科素养。
这一点在我所任教的数学学科中有明显的表现，例如:观察这幅图说说你都看到了什么
图中有鸟，鱼等植物和动物，用数学的学科思维语言来回答，便是有几只鸟，飞走了几只，还剩几只。
或是左边有几棵数，右边有几棵树，一共有几棵树。
在今天信息爆炸知识激增的时代，人类知识呈现几何增长，但是无论学科发展多迅速，其基本概念的变化是十分缓慢的，数学概念作为数学学科的节点是知识内容的核心要素，构成学科素养的基底。
曾经一度我们因重视知识内容的教学，忽视知识形式而遭受批判。
而同时亦不可只在理论上对学科素养关注，而忽视学科知识内容，知识即是素养的构成与核心又是素养形成的基础与条件，从知识构成入手肯定知识内容在学科素养形成中的地位与作用。
(二)、基于标准的教学设计是知识内容转化为学科素养的桥梁
新课程标准倡导的是以学生学为主要方式的自主性，探究性，合作性教学，强调以培养学生创新精神和实践能力为核心，教师树立新的学生观，指导学生从被动接受知识转化为主动探索知识，努力突出学生的主体地位，努力培养和提高学生的学科素养，就目标—教学—评价的一致性而言，学科知识内容贯穿始终，按照基于标准的教学设计进行的课堂会在隐性行为中有效培养学生的学科素养，真正做到归还课堂于学生，在人教数学一年级上册《左右》一课中，我所思考的基于标准的教学设计，环节二为游戏红红和黄黄。
手指游戏作为教学内容导入，带给学生熟悉的感觉。
在轻松的氛围内开始系统学习，以明确的评价要点检验内容学习的有效性，在不断变化的左右位置中形成初步的数学学科素养，为空间概念打下节点，置同学们于具体情境，自己解决问题，是新课改的提倡与要求，基于标准的教学设计就是要让学生成为课堂的主体。
从知晓转向智行，教师的角色发生了变化，最近发展区内设置完备的环境，同学们回馈给我们各具特色的学科素养，在基于标准的教学设计中科学的呈现知识内容，才能享受知识探索与发现的乐趣，升华学科情感。
纵观近年来关于教师专业发展的研究成果，有人固守理论，也有人沉浸于自我经验的光环之下，产生对改革的抗拒，而根据知识内容以学科素养为目标的基于标准的教学设计进行的课堂，是很实用的互助办法，在深度教研基础上的得来的经验才能真切的形成教育观。
四、热爱可抵岁月漫长，扎实才可育莘莘学子
着力推行新课改下基于标准的教学设计，有效解决了学科知识内容与学科形式和情感态度的关系问题，可以很好的在扎实的知识体系基础上用以学生为主体的形式培养学科素养，产生积极的情感态度，用评价的明确性确保了知识的扎实性，但我们依旧需要继续研究和解决如何更高效的完成课堂，丰富教学组织形式，设计适度的升华环节，立足于本学科的学科素养生成。
潘洪建.基于“三维知识”教学的学科素养提升.教育研究，2017，(7).
潘海燕.论教师的自我经验及其作用.教育研究，2017，(5).
徐冰鸥，潘洪建.知识内容:基本含义、教育价值与教学策略.教育研究，2013，(9).
曹宝龙.PISA的学科素养定义的教育启示.上海教育科研，2013，(7).

城市园林发展的社会学分析
园林是城市休闲方式的高级化表现。
三、自然生态都市化的后现代园林
城市是“水泥建造成的森林”,这句话妇孺皆知。
城市化进程总让人产生一种错觉,好像城市建设就是搞
“三通一平”或“五通一平”,就是把原有的树木全部砍光,盖上高楼大厦和整齐的工厂住宅,修建笔直的街道,最后再象征性地种上一些树。
随着全球城市化发展进程的加快、现代工业的飞速发展、科学技术的日新月异、人们生活需求的日渐提高,城市生态环境暴露出一系列问题。
面对环境与能源危机,人们反思现有的城市发展战略中存在的问题,反思城市发展的单一化、标准化、机械化做法,开始把人类与自然的关系定位为社会发展首要考虑的因素,向钢筋混凝土的“森林”说“不”,向往世外桃源般的田园生活。
对这些问题的解决推动了城市生态思想的发展,也引发了后现代主义思潮,由此带动了以自然生态化为宗旨的后现代城市园林的产生。
公园不再是公园,农田不再是农田,绿地不再是绿地,它们都将作为城市生态系统的一份子,共同构建一个完整的生境;它们的界限逐渐模糊;它们已经不是明确意义上的城市绿化,已经成为城市的有机组成部分;它们的每一部分都能给人以多样化的生态体验,都能满足人们不同的需求,都能成为动物栖息、繁衍的庇护空间,都是弥漫在城市用地中的“绿色液体”。
生态主义、历史主义、文脉主义、极简主义、装置艺术、波普艺术的或聚或离,注重追求城市空间的趣味性,与地方景观特征和环境特征相呼应,强调了设计对文化观念和生活方式的表达,城市园林正以巨大的活力实现向生产空间、生活空间、商务空间渗透。
在南京,“绿色”的工厂、“绿色”的住宅区绿化一改树种单一、排列整齐的群落结构,采用具有生态演替过程、层次分明的复层群落;废弃的工厂、倒塌的皇宫在怀旧情结中恢复成为市民的休闲地,生锈的钢锭、斑驳的断墙,在与
“绿色”的对话中共同讲述着一个城市的历史……生态城市、园林城市、山水城市、花园城市、绿色城市、宜居城市,都是在以自然生态化的城市园林为理想类型,是城市发展的“生态范式”。
正如张鸿雁教授指出的“城市是一个多支点非平衡的系统”,在后工业社会、信息社会、网络社会等的时代背景下,城市园林成为城市发展的动力之一。
自然生态化的城市园林作为城市关键性的活力指数,将以其不可替代的生态优势和景观优势成为城市特色竞争力。
四、阶层共享空间的城市园林
针对美国大城市,沃斯从城市人口规模、密度及异质性的角度,提出了城市大规模的人口会影响人际交往的完整性,使人际关系支离破碎和非人格化。
在他看来,大量的城市人口,势必造成城市分散和混乱;过高的人口密度也会对社会成员心理造成不良影响,使人容易丧失人情味,变得冷漠无情;人口密度过高也容易引发摩擦和冲突。
沃斯的断言未能在实践层面奏效,原因是多方面的。
但有一点是可以肯定的:城市园林的潜功能起了重要作用。
城市园林不再是一种城市“有闲阶层”的“奢侈享受”,而是社会总体需求的一项基本内容。
现代城市园林不再服务于少数的精英群体,而是以大众为服务对象,可以为上班族提供放松身心的休憩绿地;可以为老年人提供锻炼的场所;可以为儿童提供游戏的空间……城市园林影响着每一个市民的生活,提供了温馨舒适的室外环境。

实现数字经济与实体经济深度融合
数字经济是国民经济发展的"加速器"和"稳定器".数字经济发展速度之快,辐射范围之广,影响程度之深前所未有,正在成为重组全球要素资源,重塑全球经济结构,改变全球竞争格局的关键力量.近年来,我省加快数字强省,网络强省建设步伐,深入实施大数据发展战略,出台支持数字经济高质量发展的一揽子政策措施,大数据,信创,半导体等高成长性产业从无到有,从弱到强,数字基础设施能力持续提升,数字政府建设迈入快车道,数智赋能三次产业跨越发展.目前,我省"数实融合"已收获成效,规模以上工业企业关键工序数控化率57.8%,位列全国第10位;两化融合发展指数达52.6,位列全国第17名.8月18日至20日在太原举行的晋阳湖·数字经济发展峰会,正成为行业领域交流合作,展示成果,整合资源,凝聚共识的重要平台.
数据作为新型的生产要素,上承数字基础设施,下接社会经济生活,被喻为数字经济的"石油",是建设"数字山西""智慧山西"的核心要素.近年来,从"企业上云"行动计划到"关于数字经济高质量发展的实施意见",省委省政府多次安排部署数字经济发展,收获一批以"筑服云"平台为代表的数字经济国家级试点示范及优秀案例,为我省实体经济在数字化转型中用对,用好数据,实现数字经济与实体经济深度融合提供了本土方案.我们应充分发挥主动精神,认识数据的本体论内涵,明确数据的本质,地位和价值,探索科学的数据实践方法,防范数字经济发展中可能面临的问题和风险.
厘清数据本质.数据来自数字技术以数字和符号为中介对社会经济生活的数字化编码,这决定了数据的本质不是单纯的二进制数字和符号,而是人类通过社会实践活动所生成的广泛而深刻的社会关系,其中包含政治,经济,文化等范畴.数据脱胎于现实生活,但是不是所有社会关系都能被表征为数据并最终实现数字化.所以,数据工作的任务应是让数据最大化地还原现实,消除界限,解决例如数据从哪里来,数据是否全面,数据分析是否准确等问题.这是发掘和释放数据价值,激活数据潜能,推进"数实融合"的前提.
打通数据壁垒.在数据收集工作中,扎根山西大地生动的社会实践,立足山西地方实际,重视以历史思维和系统观念构建山西地方性数据,常态化审查数据对国情省情民情的符合性,确保数出有据.一是,山西地方性数据要符合山西社会经济总体特征,在山西的产业数字化转型中打通不同领域,场景和部门的数据壁垒,发挥数据在山西文化,能源,农业等领域的多元优势.二是,山西地方性数据要坚持以人民为中心,紧扣人民生活现状,做好数据下沉,正视人民的诉求,关注人民的需要,重视数据来源的多样化,以能否解决群众急难愁盼的现实问题作为评判数据真值的标准.三是,构建山西地方性数据应围绕山西乡村振兴和数字乡村建设,乡村的社会结构,运行特点和发展规律与城市不同,应发现各地方的差异性特征,遵循地方性规律,努力实现地方数据精细化,发掘数据在地方间的叠加优势,建设立体的,多维度的山西地方性数据库.
强化数据治理.加强,加快构建以数据为基础的数字化治理体系和治理制度.数据治理既要符合社会经济生活的规律,又要符合数字科学技术的规律.通过顶层设计,提升我省数字治理体系和制度的标准化程度,让各数据应用主体能按需使用.完善各级政府对数据的协同监管,探索适应山西经济特点的监管机制,调动社会各界的共同监督,破解数据确权,流通,交易,分配等难题.加强监管之目的在于筑牢数据安全"堤坝", 有效解决由数据引发的社会问题.同时,打通各平台接口,连接实体经济运行中的人,机,物,真正让数据跑起来,以高质量的数据治理推动高质量数字经济发展,使其既满足市场需要,又服务山西人民.
构建数据生态圈.用大数据与小数据共同构建全数据生态圈,生动刻画山西经济的全貌,做到用数据全方位服务山西,赋能实体经济提质增效,精准对接山西经济实体和人民群众需要.大数据不是静态,孤立的技术性事件,而是在事件发生的历史进程中,由微数据,小数据等内容汇聚,演进而来,其中包含了人的目的性行为动机和事物发生的背景性因素.使用数据应遵循数据本身的逻辑,既要形成具有规模效应的数据"富矿",又要从细从深从精地提取,分析扎根于山西经济社会生活的小数据,敏锐捕捉易被大数据忽略但又对经济社会起作用的细节数据,挖掘数据内部的过程性信息以丰富数据内涵,重视个体差异,防范"千人一面""千企一面".
在此基础上,我省大中小企业作为经济转型的实施主体,应根据具体行业特点,打造不同类型的一体化全数据平台,将数据转换为新型生产力,不断提高生产效率,催生新业态.对于中小企业数字化转型困难的问题,骨干企业可共享数据资源,提供配套支持,降低转型成本,让中小企业在改造提升企业效益的同时,发挥数据的带动作用,增强企业服务的延伸能力.企业服务也能借此延伸至金融科技平台,根据数据对平台用户进行"信用画像",向实体企业和金融机构提供信用评估的解决方案.(作者分别为:太原师范学院马克思主义学院,山西建投云数智科技有限公司 关超 尚明芮)

如何在Linux上使用C编程
在Linux操作系统上，C编程是一项重要的技能，它是许多应用程序和操作系统的基础。使用C语言可以编写高效和可靠的代码，因此它成为了编写操作系统、编译器和网络协议栈等系统级软件的首选语言之一。本文将为大家提供在Linux上使用C编程的详细步骤，包括安装编译器、编写程序、编译程序和调试程序等内容。
1. 安装编译器
首先，安装一个合适的编译器是必要的。在Linux系统上，GCC（GNU Compiler Collection）是最流行的编译器，它支持许多语言，包括C语言。要安装GCC，可以使用包管理器或直接下载源代码来编译安装。使用包管理器，可以利用以下命令来安装GCC：
sudo apt-get install gcc
安装完成后，可以通过输入以下命令来验证GCC是否已经成功安装：
gcc --version
如果成功安装，则会显示GCC的版本信息。
2. 编写程序
C程序通常以.c扩展名结尾。可以使用任何文本编辑器来编写C程序，例如vim、nano、gedit等。在编辑器中打开一个新文档，然后编写C代码。下面是一个简单的示例，它将向屏幕输出 "Hello, World!"：
代码中第一行是一个预处理器指令，它告诉编译器引用一个名为stdio.h的头文件。这个头文件是标准输入/输出头文件，它包含了一些常用的输入/输出函数，例如printf和scanf等。代码的主函数是main，在这里定义了要执行的代码。最后一行"return 0;" 是指程序正常返回，0表示程序执行顺利，其他数字表示错误码。
3. 编译程序
一旦我们完成了代码编写，就可以把它们编译成可执行文件。在命令行中使用gcc编译器来完成编译。假设我们的源代码文件名为helloworld.c，可以使用以下命令将代码编译成一个名为helloworld的可执行文件：
gcc -o helloworld helloworld.c
在这里，"-o"选项指定生成的可执行文件名。如果没有指定，则编译器将生成一个默认的可执行文件名，它通常是a.out。
在Linux中，编译器会将源代码编译成目标代码（汇编代码），然后将目标代码转换为机器代码，并最终生成可执行文件。
4. 运行程序
程序编译完成后，可以通过执行可执行文件来运行程序。在命令行中输入以下命令来运行我们的示例程序：
./helloworld
程序运行时会输出 "Hello, World!"。
5. 调试程序
调试是在开发过程中非常重要的部分。在Linux上，GDB是最流行的调试器之一。GDB可以帮助开发人员在程序中找到错误，并支持逐步执行，设置断点等功能。要使用GDB，需要在编译时添加 "-g"选项，以便在可执行文件中生成调试信息。
使用以下命令来编译带有-G选项的程序：
gcc -g -o helloworld helloworld.c
然后，使用以下命令来启动GDB：
gdb helloworld
在GDB中，可以使用break，run，step，print等命令来设置断点、运行程序、逐步执行程序和查看变量值等。
上述是在Linux上使用C编程的基本步骤。然而，要成为一名优秀的C开发工程师，还需要深入学习C语言的语法和语义，了解指针、结构体、内存管理、多线程和网络编程等高级概念。以下是一些推荐的C语言资源和工具：
- C语言教程和参考手册：C语言是一门底层的语言，因此它的语法和语义相对来说比较复杂。C语言教程和参考手册可以帮助开发人员深入了解C语言的各种语法和语义，例如C语言程序的结构和模块化设计、预处理器和编译器指令，以及指针和结构体等复杂概念。一些很好的C语言教程和参考资料包括GNU C编程手册、C语言函数库参考手册和C++参考手册等。
- 集成开发环境：IDE是一个集成了编辑器、编译器、调试器等功能的工具，通常能够提高开发人员的工作效率。一些流行的C语言IDE包括Eclipse CDT、Code::Blocks、NetBeans等。
- 版本控制工具：版本控制工具能够帮助开发人员跟踪代码的更改和协作工作，并通过版本控制系统存储代码，以避免代码丢失和缺少备份。一些常见的版本控制工具包括Git和SVN等。
- 调试工具：调试是开发过程中非常重要的部分。调试工具能够帮助开发人员在程序中找到错误，并支持逐步执行、查看变量值等操作。常用的调试工具包括GDB和Valgrind等。
总之，在Linux上使用C编程需要耐心和持续的学习，同时需要使用各种工具和资源来提高效率。掌握C编程的基础知识，配合以适当的工具，就能发挥出最佳的开发能力。

conditions”为题发表在CellResearch杂志上。
临床研究表明，实体肿瘤多处于营养匮乏的恶劣微环境中，但是其适应这种环境进而发生发展的具体机制尚不清楚。此项研究中，研究人员通过将糖或谷氨酰胺这两种肿瘤细胞生长所必需的重要能源物质去除，饥饿处理肿瘤细胞发现，这些营养压力条件可以激活SerineSynthesisPathway(SSP)。分子水平研究发现，营养压力条件下这种代谢的转换，即SSP的激活是由癌基因cMyc在转录水平介导的。进一步在代谢水平及通过NMR检测表明，cMyc及其调控的PSPH这一丝氨酸代谢的限速酶可以通过调控氧化还原稳态、细胞周期以及核苷酸的合成来支持肿瘤细胞在营养压力条件下的存活。最后研究人员通过小鼠体内成瘤实验及肝癌临床样本分析证明，PSPH的高表达与肿瘤的发生发展有着密切的正相关性，暗示cMyc激活的SSP和PSPH与癌症形成之间潜在的因果关系。因此，本项研究不仅在分子机制水平揭示了营养压力条件下SSP的活化与cMyc的关系，而且还为临床肝癌的诊断及治疗提供了新的潜在靶点。
这项工作由中国科学技术大学生命科学学院博士生孙林冲和中山大学宋立兵博士作为第一作者共同完成。研究工作得到了国家科技部、自然基金委和中科院等的资助。

自2006年开始，云计算发展至今已近11年，在技术和产业领域都取得了巨大进展，成为推动互联网、移动互联网创新的主要信息基础设施。随着互联网计算越来越呈现出网络化、泛在化和智能化趋势，人类社会、信息系统和物理世界正逐渐走向“人-机-物”三元融合、万物互联的时代，这需要新型计算模式和计算平台的支撑，而云计算无疑将成为其中代表性的新型计算平台。
在梅宏看来，随着云计算底层支撑技术的日益成熟，云计算的关注重点将转移到对上层应用的支撑。面向特定领域需求，提供支撑应用开发和运行的API、解决方案及其一体化环境，以支撑更多云应用，是云计算发展面临的新挑战。可以预期，领域云和行业云等专用云平台将具有广阔的空间。
应用领域化的一个重要技术是具备云感知能力的软件服务。早期的信息系统是紧耦合一体化的，软件即服务（SaaS）催生了SOA体系，用于实现松耦合的分布式应用。云计算的新发展正在催生SaaS2.0，各种服务应用充分利用云提供的API，基于云所提供的服务或者微服务进行构建，服务应用运行在云中，同时感知云环境中各种资源的变化，提供优化的服务质量。
在移动互联网的驱动下，云和智能终端开始融合（云-端融合），未来甚至涉及物联网节点的融合，新的云-端融合的云计算体系架构正在形成，简单地侧重使用某一端资源已经不再适用，按需（动态可变地）使用客户端和服务器资源，是云计算架构发展的又一新趋势。
未来的云将不仅需要支撑现在移动互联网的智能手机和平板电脑等终端，还需要支撑物联网所承载的各种各样的联网设备，在这样一个泛在化网络环境下，面向各种海量新硬件的云资源管理将会面临很大的挑战。
梅宏认为，云计算的另一个重要趋势是系统平台化，云计算支撑系统呈现从云资源管理系统向云操作系统演化的趋势。要实现真正意义上的云操作系统，需要向下管理所有云端和终端的资源，向上则对多样化的资源应用需求提供相应的API服务。
云操作系统的发展面临着哪些挑战？在现阶段，需要应对复杂多样的应用需求，将传统应用无缝云化，需要支持基于互联网的多终端一体交互方式，以及云内海量异构资源的有效管理等；更进一步则需要向上更好地支撑应用，探索原生云应用的运行与构造技术，研究开发新型程序设计模型和相关的编程语言，设计云作业的统一调度和管理机制，进行跨云和云际资源的按需整合，实现云服务的自主协同等。
更“高”意味着支持高吞吐，这需要聚合大规模资源、提供海量数据的处理能力，以及实现高吞吐并发访问。在高吞吐的前提下还要实现“快”响应，也就是在提供高吞吐的同时显着降低请求的响应时间，提升用户体验与服务质量。要实现快响应，云架构和软件栈的低延迟设计就尤为重要。
更“强壮”则体现在更好的可靠和可用性保障上，云计算的规模和复杂度的快速增长要求更为全面的质量保证。首先，数据中心规模不断增长，规模部署成为事实，高度集成的云计算环境故障越来越多，故障带来的损失也越来越大；其次，虚拟化构成的弹性资源池快速增长且组织复杂，增加了管理的复杂度；最后，越来越多的机构计划采用云计算平台，持续发展的业务种类导致了需求多样性。

新会计准则中的“资产”都包括哪些类资产？
展开全部
资产是企业，自然人，国家拥有或者控制的能以货币来计量收支的经济资源，包括各种收入、债权和其他。 《企业会计准则》第二十条 资产是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。 前款所指的企业过去的交易或者事项包括购买、生产、建造行为或其他交易或者事项。预期在未来发生的交易或者事项不形成资产。 由企业拥有或者控制，是指企业享有某项资源的所有权，或者虽然不享有某项资源的所有权，但该资源能被企业所控制。 预期会给企业带来经济利益，是指直接或者间接导致现金和现金等价物流入企业的潜力。 《企业会计准则》第二十一条 符合本准则第二十条规定的资产定义的资源，在同时满足以下条件时，确认为资产： （一）与该资源有关的经济利益很可能流入企业； （二）该资源的成本或者价值能够可靠地计量。 《企业会计准则》第二十二条 符合资产定义和资产确认条件的项目，应当列入资产负债表；符合资产定义、但不符合资产确认条件的项目，不应当列入资产负债表。 从我国《企业会计准则》的资产概念，可以看出， 一资产的主体是经济实体； 二资产与企业的关系以控制权为标志； 三资产要能以货币计量； 四资产的存在形态包括各种财产、债权和其他（如人才，知识/技术，动植物.....）。 新会计准则中的“资产”都包括;货币资金、存货、应收款项、其他应收款项、长期股权投资、投资性房地产、固定资产、生物资产、无形资产、递延资产借项等。

在传统的数据处理流程中,总是先收集数据,然后将数据放到DB中.当人们需要的时候通过DB对数据做query,得到答案或进行相关的处理.这样看起来虽然非常合理,但是结果却非常的紧凑,尤其是在一些实时搜索应用环境中的某些具体问题,类似于MapReduce方式的离线处理并不能很好地解决问题.这就引出了一种新的数据计算结构---流计算方式.它可以很好地对大规模流动数据在不断变化的运动过程中实时地进行分析,捕捉到可能有用的信息,并把结果发送到下一计算节点.比较早期代表系统有IBM的System S,它是一个完整的计算架构,通过"stream computing"技术,可以对stream形式的数据进行real-time的分析."最初的系统拥有大约800个微处理器,但IBM称,根据需求,这个数字也有可能上万.研究者讲到,其中最关键的部分是System S软件,它可以将任务分开,比如分为图像识别和文本识别,然后将处理后的结果碎片组成完整的答案.IBM实验室高性能流运算项目的负责人Nagui Halim谈到:System S是一个全新的运算模式,它的灵活性和速度颇具优势.而与传统系统相比,它的方式更加智能化,可以适当转变,以适用其需要解决的问题.商用搜索引擎,像Google,Bing和Yahoo!等,通常在用户查询响应中提供结构化的Web结果,同时也插入基于流量的点击付费模式的文本广告.为了在页面上最佳位置展现最相关的广告,通过一些算法来动态估算给定上下文中一个广告被点击的可能性.上下文可能包括用户偏好,地理位置,历史查询,历史点击等信息.一个主搜索引擎可能每秒钟处理成千上万次查询,每个页面都可能会包含多个广告.为了及时处理用户反馈,需要一个低延迟,可扩展,高可靠的处理引擎.然而,对于这些实时性要求很高的应用,尽管MapReduce作了实时性改进,但仍很难稳定地满足应用需求.因为Hadoop为批处理作了高度优化,MapReduce系统典型地通过调度批量任务来操作静态数据;而流式计算的典型范式之一是不确定数据速率的事件流流入系统,系统处理能力必须与事件流量匹配,或者通过近似算法等方法优雅降级,通常称为负载分流(load-shedding).当然,除了负载分流,流式计算的容错处理等机制也和批处理计算不尽相同.有人会说,MR也有自己的实时计算方案,比如说HOP.但是,这类基于MapReduce进行流式处理的方案有三个主要缺点.将输入数据分隔成固定大小的片段,再由MapReduce平台处理,缺点在于处理延迟与数据片段的长度,初始化处理任务的开销成正比.小的分段会降低延迟,增加附加开销,并且分段之间的依赖管理更加复杂(例如一个分段可能会需要前一个分段的信息);反之,大的分段会增加延迟.最优的分段大小取决于具体应用.为了支持流式处理,MapReduce需要被改造成Pipeline的模式,而不是Reduce直接输出;考虑到效率,中间结果最好只保存在内存中等.这些改动使得原有的MapReduce框架的复杂度大大增加,不利于系统的维护和扩展.用户被迫使用MapReduce的接口来定义流式作业,这使得用户程序的可伸缩性降低.综上所述,流式处理的模式决定了要和批处理使用非常不同的架构,试图搭建一个既适合流式计算又适合批处理计算的通用平台,结果可能会是一个高度复杂的系统,并且最终系统可能对两种计算都不理想.目前流式计算是业界研究的一个热点,最近Twitter,LinkedIn等公司相继开源了流式计算系统Storm,Kafka等,加上Yahoo!之前开源的S4,流式计算研究在互联网领域持续升温.不过流式计算并非最近几年才开始研究,传统行业像金融领域等很早就已经在使用流式计算系统,比较知名的有StreamBase,Borealis等.流运算在内容方面,主要面向以下几种应用:对金融与科学计算当中的数据进行更快运算和分析的需求;对存在于社交网站,博客,电子邮件,视频,新闻,电话记录,传输数据,电子感应器之中的数字格式的信息流进行快速处理并反馈的需求.

中国的经济学（民富论）
《中国的经济学（民富论）》是2018年1月1日河南大学出版社出版的图书，作者是郭书江。
内容简介
《中国的经济学（民富论）》基于中国改革开放经济建设理论的实践，提出了关于中国经济理论的一些探索——民富论（共同富裕）。从社会”整体”运行的数学模式，到”社会积累规律”，到物资流和货币流及其矛盾；从高积累低消费的经济危机，到低积累高消费的金融危机，到提出积累平衡和消费平衡；从剩余价值学说的拓展、剥削新解，到摆脱时空的均衡价格；从为农业正名，到提出物品形式、货币形式和能量形式（劳动力形式）三大要素，到能量应用的基本规律，进行系统论述。用同一个数学模式的不同表现形式，把涉及经济发展的价值形式、实物形式和理论形式融合统一起来，有利于弄清楚它们之间的逻辑关系。为我国经济建设提出有益的民富论——共同富裕，从而在经济建设中尝试解决经济周期性困扰，丰富中国社会主义建设的经济理论。
图书目录
第一章 现代社会整体运行的规律
一、社会整体运行的数学模式
二、思维方法的区别——常理与科学
三、物资流和货币流的数学表达式
四、物资流和货币流的运行轨迹及其隐含的矛盾
五、一个重要的规律——社会积累规律
六、经济发展的九种情况或模式
第二章 经济、金融危机及现代社会陷入的困境
一、经济危机形成的原因
二、一个伟大的世纪
三、现代社会陷入的困境与摆脱路径
第三章 价格与价格的计算公式
一、细化并拓展“剩余价值学说”的研究
二、两种截然不同的价格理论及其研究方向
三、产品价格的计算公式
第四章 民富与国富的辩证关系
一、逻辑关系与辩证关系
二、影响并决定经济发展的三大要素
三、有关国家富裕的几种理论及其时代特征
四、“民富论”的提出及其形成
第五章 民富国强论
一、能量应用的基本规律及涉及范围
二、物品形式及其研究方向
三、货币形式与货币财富
四、货币经济的研究历史与走向
五、经济发展必须重视的三大功能
第六章 中国人的困惑和艰难抉择
一、中国人的经济思想
二、经济思想的重大变化
三、改革开放的意义
第七章 改革开放生成的经济学
一、改革开放的成功实践
二、一个值得重新认识的理论问题
三、中国30余年改革开放的特点和经验
第八章 个人利益的计算公式与经济平等
一、客观存在决定的个人利益的计算公式
二、关于经济平等
跋 中国的开拓与创新

马克思主义新闻观丨刘少奇与《江淮日报》《盐阜大众》
1940年12月 2 日在华中抗日民主根据地的江苏省盐城县，《江淮日报》创刊。时任中共中央华中局书记刘少奇指导并参与了该报的创办，他用化名“胡服”题写了报头，还为报纸撰写大量社论。该报是继《新华日报》之后中共创办的第二张大型报纸。社长由刘少奇兼任，王阑西任副社长兼总编辑，刘述周任副总编，胡杨任经理。该报对1张，后改4开1张。刘少奇所写的《论抗日民主政权》一文，就发表在《江淮日报》创刊号上。他提出，《江淮日报》要面向1亿人口，直接成为对敌伪顽斗争的武器。该报除每天刊登延安新华社的电讯外，还辟有《抗敌文艺》《抗剧》等副刊。皖南事变后，总编辑王阑西接连写了10篇社论，揭露国民党顽固派的罪行。
图1 《江淮日报》创刊号
图2 《盐阜大众》创刊号
这些社论都经过刘少奇的审阅修改，常常是夜里十一二点把社论草稿给他送去，凌晨两三点刘少奇改毕退回。他还和陈毅多次前来报社检查工作。该报最初发行4000份，后增至 1.5万份。除在根据地发行外，还秘密发行到日伪占领区。由于日伪军的军事进犯，办报条件困难，该报于1941年 7月22日停刊。围绕这份机关报，刘少奇还组织出版了《真理》、《江淮杂志》、《江淮通讯》等系列报刊。
1942年1月1日，在上述报刊的基础上创刊了新的党报《盐阜报》（初为4开4版三日刊，后为日报，1947年3月停刊），该报为中共盐阜区委的机关报。1942年3月，刘少奇调中央工作，他从盐阜地区辗转万里回到延安。但他开创的华中地区党报传统被当地军民继承了下来。
1943年春天，日军在盐阜区进行大扫荡，《盐阜报》社迁到了黄海旁的阜东县施头庄（今滨海县振东乡）。当地老百姓很想知道反扫荡的情况，但由于文化水平有限,看不懂《盐阜报》。盐阜区党委提出办“泥腿子”报纸的主张，于1943年4月25日创办了《盐阜大众》。该报初为8开4版，两年内从半月刊发展到三日刊，首任社长王阑西，主编赵平生，副主编秦加林。《盐阜报》和《盐阜大众》同为中共盐阜区委机关报，《盐阜大众》面向普通工农群众，是华中抗日民主根据地的第一张通俗报纸。发刊词写道：本报让更多人“知道天下大势，国家大事，以及反扫荡的消息”，本报是“一种泥腿子报，专给不识多少字的大众看”。《盐阜大众》的创办与发展得到刘少奇的支持，体现了刘少奇同期的新闻思想。该报的采编工作人员，基本是追随刘少奇一同办过《江淮日报》的编辑记者。抗日时期“新生事件”的主要当事人之一艾寒松，在该报担任过领导工作。解放战争中，《盐阜大众》还是中共苏北五地委机关报。1947年3月和8月，该报副主编钱毅和记者胡捷先后在战争中牺牲。
图3 刘少奇贺信
该报以基层干部和群众为读者对象，注重大众化，要求粗识字的人能看懂，规定所载文章每篇不超过三四百字，每期使用不同的字数不得超过1000个。排版方块化，图文并茂。抗战胜利后该报成为4开4版的正规报纸。《盐阜大众》面向普通群众的这一报纸定位，与刘少奇在盐阜区的报纸指导思想密切相关。早在《江淮日报》创刊时，刘少奇就曾提出，办好党报，不能只靠少数人关起门来办，必须依靠广大干部和群众办报。当时盐阜区开展了群众性的通讯运动，在各个县、区、支部建立了三级通讯网，培养了一大批工农通讯员。一手拿枪，一手拿笔，一边打仗，一边写稿，及时地为党报提供了大量鲜活真实的稿件，依靠群众的办报思想在实践中得到了检验。
《盐阜大众》体现刘少奇“依靠群众办报”思想的多个方面。其发刊词强调：“我们出这个大众报，用极其浅的文章和图画，登载盐阜区以及国内外的新闻消息。”报纸创办初期，报社先将油印的稿子念给报社驻地的农民、印刷厂工人、警卫战士听，请他们提出意见，修改后再铅印版。报社还鼓励工农群众自己写稿，主编赵平生在报纸上开设了“怎样学写话”专栏，帮助工农兵从写话入手学写新闻稿，提倡“心里想什么就写什么，怎么说就怎么写，事情是怎样的就用自己的话说清楚；说话就是未写成的文章，文章就是写成文字的说话”。 报社举办多次通讯竞赛，工农兵写作热情很高，装满麻袋的稿件被根据地邮局不断地送到报社。农民作家陈登科就是从报社的通讯员队伍中脱颖而出，成为报社记者，后来又转型为作家的。他将《盐阜大众》称作他的“保姆和乳娘”。
1948年刘少奇发表对华北记者团的讲话，使用“桥梁”、“导线”来比喻党的新闻媒介联系群众的问题。他对记者说：“你们是为读者服务的。看报的人说好，你们的工作就是做好了”“读者就是你们的主人，他说你的工作没做好，那就等于上级说的，你们没有话讲”。这些论述体现了他一贯提倡的“群众办报”的思想，与《盐阜大众》的大众化路线一脉相承。
1958年4月25日《盐阜大众》创刊15周年前夕，刘少奇特意从北京寄送手书的题词到盐城。全文共156个字：“热烈祝贺盐阜大众报的十五周年！热烈祝贺在过去革命斗争中有过光荣历史的盐阜区人民，在争取工农业生产大跃进的社会主义建设中，在根本改变我们祖国和盐阜区的经济文化面貌的斗争中，获得更大的光荣。盐阜大众报在这一伟大的改造自然界的历史性的斗争中，应当在各方面起积极促进的作用，鼓舞人民的干劲，力争上游，多快好省地进行一切社会主义的建设事业。” 题词体现了刘少奇“党报要为党的中心工作服务”的思想。
1959年9月2日，《盐阜大众》使用刘少奇的题词手迹设计新报头，自此全称为《盐阜大众报》，一直出版到1966年12月31日停刊。1980年元旦，该报作为中共江苏省盐城市委机关报复刊。
作者简介：周俊，中国人民大学新闻学院副教授，中国人民大学新闻传播研究所副所长
文章来源：《新闻界》杂志（2017年第3期 101—103页）
本刊唯一投稿渠道：www.ixinwenjie.com

深圳市检察院商业秘密刑事保护体系合规建设指引（全文+解读）
商业秘密作为企业的无形资产，是企业的核心竞争力。商业秘密被侵犯或陷入商业秘密纠纷，将直接导致企业竞争优势丧失、市场占有率下降，严重影响企业发展，极端情况下甚至导致企业生存危机。商业秘密保护对企业，特别是高新科技企业的发展安全至关重要。越来越多的企业在选择商业秘密侵权救济途径时，考虑刑事控告。但从目前一些侵犯商业秘密刑事案件来看，多数企业，特别是初创期和快速成长期的中小型高新科技企业，对商业秘密的保护意识不强、行动不够，在商业秘密生成后未能采取有效管控措施，在商业秘密被侵犯后未能采取有效维权措施，客观上造成了商业秘密刑事维权难的现象。部分企业在人员聘用和商业交往中对他人商业秘密保护关注不够，容易陷入商业秘密纠纷，影响企业发展。为进一步加强商业秘密保护，激发社会创新创造活力，帮助企业构建与刑事保护基本要求相匹配的商业秘密管理体系，深圳市检察院知识产权检察办公室专门组织开展课题研究，从2022年4月开始，对近年来深圳市商业秘密刑事案件开展全面梳理总结、分析研究，并与市场监管、公安等相关职能单位深入交流，用时一年，于2023年2月，起草完成《指引》，向企业、律所等市场主体广泛征求意见，收到包括华为、苹果、腾讯、大疆、顺丰、荣耀、OPPO、安世半导体、拓邦、思摩尔等知识产权优势企业和方达所等顶级红圈律师事务所的积极反馈意见，现《指引》已根据反馈意见修改完善，正式发布。《指引》由前言和正文组成，前言部分简单介绍了背景和目的。正文对商业秘密刑事保护体系合规建设给出了7大类，30大项，125小项的指引。具体包括：（一）商业秘密确定。《指引》从商业秘密识别、商业秘密清单确定及更新、商业秘密权利归属、保密级别、保密期限、知悉范围等关键要素给出了5大项20小项指引，为企业商业秘密刑事保护体系合规建设提供基本支撑。（二）涉密人员管理。《指引》从入职管理、日常管理、离职管理等方面给出了3大项15小项指引，引导企业确保对涉密人员“全流程”管理，将保密责任与义务落实到涉密人员具体工作中。（三）保密措施管理。《指引》从涉密专区管理、涉密设备管理、涉密载体管理、信息系统管理等方面给出了4大项20小项指引，引导企业建立完善防止商业秘密泄露的保密措施制度体系。（四）保密信息管理。《指引》从信息存储、复制、流转、销毁等方面给出了4大项14小项指引，重点引导企业建立完善的信息管理制度，避免保密信息“失控”。（五）商业秘密外部管理。《指引》从信息发布、商业合作、技术合作、跨境合作、并购重组等方面给出了5大项20小项指引，引导企业在对外商务活动、技术合作中对商业秘密实施有效管控。（六）商业秘密侵权维权。《指引》从应急预案生效、侵权证据收集、侵权行为评估、维权途径确定等方面给出了4大项21小项指引，引导企业建立完善商业秘密被侵害后的应急处理机制，提高维权效能。（七）合规风险防范。《指引》从入职人员背景调查、商业秘密权属查明、合作风险防范、研发记录存档、国际业务评估等方面给出了5大项15小项指引，引导企业建立防止侵犯他人商业秘密的制度体系，帮助企业避免陷入商业秘密侵权纠纷。一是本《指引》所列各项，均是在分析我市商业秘密刑事案件的基础上，以课题研究的方式总结提炼的，企业可以对照《指引》分析自身在商业秘密刑事保护体系建设工作存在的不足，制定更加详细的、适合于本企业的具体合规建设工作方案。二是本《指引》虽已涉及125项具体指引，按照指引的要求，加强商业秘密刑事保护体建设，能够避免出现因结构性关键要素缺失，而无法得到刑事司法有效保护的遗憾，但难免还有不完善、未涉及的方面，《指引》只能作为企业加强商业秘密刑事保护体系合规建设工作的参考，企业全面落实《指引》建议不必然等于获得刑事保护。在具体的商业秘密案件中，是否能够获得刑事保护应当以事实为依据，以法律和司法解释为准绳，本《指引》不能作为定案依据引用。

为什么二战时中国直到太平洋战争爆发后才正式向日本宣战？
自日本军国主义1931年发动“九·一八”事变后，中国人民与侵略者进行了浴血奋战。按照国际惯例，交战国一旦长期开战，都会宣布断交进入战争状态，然而抗日战争进行了10年，中、日两国政府竟然都没有正式宣布断交，也未宣布进入战争状态，直到1941年12月太平洋战争爆发，中国才正式向日本宣战。$P$$P$1937年卢沟桥事变发生之初，蒋介石虽感事态严重，但仍心存幻想。事变第3天，他让外交部长向日本驻华大使发出照会，要求与日本进行谈判，和平解决战事，但谈判建议很快遭到日方拒绝。此时的日本强硬派军人已占上风。他们的口号是“军刀既拔出，焉能不见血而入鞘！”日方的强硬态度使蒋介石受到极大刺激。7月16日，蒋介石指示国民政府行政院召开会议，研究讨论对日宣战问题。经过对抗战敌我态势发展和国际形势的分析，与会人员认真权衡对日宣战可能产生的利弊后认为：不宣战、不绝交是中国目前对日关系的上策。其理由有以下几点。$P$$P$一是由于中国目前极度落后，军用品不能自给自足，绝大部分须依靠外国进口，如果公开对日绝交宣战，日本就会以交战国的身份通知各国禁止一切军需品和军需原料输入中国，并切断中国的海上运输线，而中国则没有能力保护大量的外国援华物资由海上输入中国。$P$$P$二是中国在近几年的整军备战中通过德国军事顾问团刚刚整训装备起几个德械师，当时在德国还有大量预定的重要军事装备没有到货，如果宣战，日本就会名正言顺地迫使德国取消对华军售，这对中国的持续抗战十分不利。$P$$P$三是如宣战，中国在日本的侨民将被驱逐或拘捕，而中国目前又无撤侨和护侨的能力，相反日本在华侨民则可迁入英法等国租界继续发挥侵华第五纵队的作用，而中国政府却无法驱逐和干预。$P$$P$因此，在此后相当长的抗战中，国民党政府一直采取着一面守城一面媾和的策略。$P$$P$日本在侵华战争全面爆发后同中国一样对宣战问题十分重视。其内阁曾多次就与中国宣战和断交问题进行讨论，但均未取得一致意见。军方的一致意见是“以不宣战为宜”。其理由是：宣战虽然可以阻止中国与第三国的经济往来，最大程度地切断中国军事装备的输入，但日本也是一个资源匮乏的岛国，大部分军用物资原料要靠国外进口，如果宣战，同情中国的国家就会限制对日战略原料的出口，日本甚至还会遭到国际上的经济制裁，这对日本来说无疑是弊大于利。$P$$P$1941年太平洋战争爆发，国际形势的变化使蒋介石彻底放弃了对日媾和的念头。1941年12月9日，中国正式对日本及德国、意大利宣战。

“2+1+2”全方位立体化保护未成年人权益
人民法院报北京市海淀区人民法院少年法庭负责人 未成年人司法保护工作不能只重在审，更要以审为基，发挥司法能动性，在建立未成年人法治思维的同时，提高成年人的保护意识与能力，打造成长净土。北京市海淀区人民法院少年法庭经过30余年的探索与创新，打造“2+1+2”防护型少年审判“海淀模式”，以审判为中心，前置建立“警示+预防”审前防御机制，后续设置“帮教+救助”判后保护机制。通过司法职能的延伸工作，实现未成年人权益全方位立体化保护。坚持以审判为中心，加强对未成年人合法权益的综合保护。“审”是少年法庭的核心工作，少年司法要把核心的能量发挥出去，以点带面，以案释法。30多年来，海淀区法院少年法庭始终坚持“教育、感化、挽救”的方针和“特殊、优先保护”的原则，在教育挽救失足未成年人的同时，依法保护未成年人的合法权益。在综合审判的基础上，创新实行少年审判“首审责任制”，建立涉诉未成年人与法官的一对一管理模式，不断创新、完善少年审判程序与工作机制。全力打造“警示+预防”审前防御机制。少年法庭的每一件案子，都涉及未成年人的权益受损，要遏制侵犯孩子的“悲剧”，审前预防工作至关重要。针对未成年人行为偏差的主因，紧抓未成年人背后的家庭教育和学校教育问题，我院少年法庭在全国首创亲职教育工作机制。2022年初，结合家庭教育促进法的实施，升级建立“N次方”家庭教育联动机制，整合司法机关、行政机关、群团组织、社会服务机构等单位力量，打造未成年人协同保护平台。2016年，我院少年法庭探索出以“法治副校长”“家庭教育”两项特色工作为抓手，针对学生、家长、老师三类群体，分别开展普法教育、家庭教育、依法治校理念教育的校园暴力预防机制。2023年，我院少年法庭整合主题开放日、网络法治宣传、校园法治课程等普法宣教内容，打造“律荫小筑”青少年法治共享平台，累计受众已近10万余人次。持续开展“帮教+救助”判后保护机制。涉诉未成年人如何顺利回归社会，涉诉困境儿童如何充分维权，一直是判后司法延伸工作的重点。除法庭教育外，我们还通过组建帮教小组的方式，在缓刑期间对未成年犯予以跟踪帮教。同时，成立了以全体干警为成员的 “法官妈妈志愿者团队”开展判后帮扶。疫情期间，为保证刑满释放的涉罪未成年人顺利返家，联动公安、检察、铁路等部门，无缝对接监护人，送多名未成年被告人返乡。习近平总书记指出，“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，这一时期心智逐渐健全，思维进入最活跃状态，最需要精心引导和栽培”。我们将以此为目标，不断健全发展少年审判模式，继续扎实推进新时代少年审判工作！来源：人民法院报制图：白榕 |编辑：段茜茜屠少萌

在地方本科院校应用型转型的背景下，围绕建设具有鲜明特色的“教学应用型大学”的目标，以“知识、素质、能力”为核心，培养能够适应经济社会发展的具有良好知识迁移能力和可持续发展能力的高素质应用型管理人才，我们以建构主义理论为主要基础，对人才培养模式进行创新，构建并实施了“三位一体”工学结合管理类人才培养模式，在办学转型上进行了积极的探索。
新的人才培养模式对课堂教学范式进行创新，采用“企业家进课堂”与“课堂进企业”互动“双进”式系列教学活动，丰富了课堂教学内容，调整了课堂教学的结构，促进了课堂教学范式的改革。
企业家进课堂。先后有重庆市涪陵辣妹子集团有限公司、乌江画廊有限责任公司、重庆新金龙假期旅行社、中国邮政储蓄银行股份有限公司重庆涪陵分行、杭州娃哈哈集团有限公司重庆涪陵分公司、阿里巴巴集团有限公司、平湖九龙山乐满地水上运动服务有限公司等10余家校企合作单位的高层管理人员进入管理学院的大学课堂，与大学生们分享人才需求基本规格、企业的成长运营、就业创业经验、专业与产业、行业的衔接及个人成功的人生智慧等，特别是针对相关专业传授营销实战技巧、旅游规划技能、电子商务技术等与企业整体业务流程的契合。对大学生而言，在一定程度上，增强其专业兴趣，加深其行业认知，修正其职业规划。
新的人才培养模式对实验实训教学模式进行了创新，注重实验实训的“项目化”与“实战化”的有效结合。能够较好培养适应经济社会发展的具有良好知识迁移能力、解决实际问题能力和可持续发展能力的高素质应用型管理人才。
实验实训项目化。制定了相应的实验实训课程教学大纲、进度计划和实施方案和考核方案；设计了旅游管理、市场营销、财务管理三个专业的实训项目分别为79个、43个、49个。形成了《形体与旅游礼仪》、《Excel在财务管理中的应用及实训》、《税务实训》等实训指南，深入探讨营销专业实训体系的规范化和标准化。具体实施步骤：一是要选择项目任务，注重项目的目标、完整性以及适应性（考虑学生的兴趣、承受能力等）；二是确定项目分组，一般来讲每组5-7人为宜，并指定1人为小组负责人，能够在一种公平、公正、合情、合理的小组氛围中开展项目化讨论、学习；三是制定项目计划，把项目具体任务按时间的先后顺序来具体分解；四是实施项目计划，使学生都能接触到项目各环节的不同工作岗位任务，同一项目组的学生应按规定的时间进行任务轮换；同时，教师应及时给予恰当的指导，使项目任务的实施得以有条不紊地进行；五是展示项目成果，及时采取座谈、答辩等形式展示学生的项目成果；六是项目评价，从内容上对项目的成果以及项目活动中学生的表现状况评价，从评价的角度上重视个人评价、小组评价与教师评价三者评价的有效结合。
实验实训实战化。在上述项目化设计的基础上，一部分实验实训进行线上仿真实战。借助经管实验实训云平台，仿真企业的实际财务管理、会计核算、营销决策、金融信贷等具体业务流程，学生身临其境进行实战演练，系统可以自动录制实训过程并作出成绩评价。一部分实训线下实体企业实战。直接深入重庆科宝电缆股份有限公司、重庆市百芳露酒业有限公司、重庆市涪陵区瑞朗纸制品加工厂、重庆行游天下旅游有限责任公司和苏宁易购、重庆海林生猪发展有限公司、涪陵绿宇开发公司等企业，通过为期2周的生产经营调研，了解产品特征，掌握营销现状，最终制定百度推广方案、病毒营销推广方案、免费营销推广方案、论坛营销推广方案、微信营销推广方案等，然后邀请企业管理者与相关专业教师对该方案评审。同时，按照实题实做的原则，遴选学科专业大赛项目，加强“以赛促学，以赛促训”。
新的人才培养模式在顶岗实习创新了分段模式，即在大学一年级的暑期进行专业认知顶岗实习和在大四的上学期期末进行毕业顶岗实习的“双段”式。将理论到实践再到理论再实践双阶段、多方式的理论与实践有效结合，促进专业、实习、就业健康发展，培养出满足社会需求的应用型人才。
专业认知顶岗实习。各专业的培养学制上，是4年9个学期，除了传统的8个学期之外，在大学一年级的暑期专门设置了一个小学期，开展暑期专业认知顶岗实习工作，以通过专业认知实习工作，让学生对具体的行业和岗位在知识、能力与素质方面的要求有明确的认识，明确后期专业学习的目标与方向。通过这项工作，学生有三方面的体验与收获：一是通过认知实习，个人的实践操作能力和工作礼仪得到了很好的提升，学会了处理工作中的程序性事务与例外事务的方法，工作责任意识得到了进一步培养；二是通过认知实习，对行业发展有了较好的了解，发现了个人在知识、能力和素质等方面与用人单位需求之间的差距，消除了在学习上的迷茫感，进一步明确了在以后学习中的目标与方向；三是通过认知实习，深刻体会到了工作的不容易，体会到了父母工作的艰辛，增强了感恩与报恩的意识。
毕业顶岗实习。在大学第7学期末专业课程基本全部修完，开始进入毕业实习阶段，将所学的基本知识和技能运用到实际工作中，构成了就业的前奏，如果是成绩较好，得到实习单位的广泛认同，在双向选择的基础上就可以留到实习单位工作。实习单位主要是校企合作单位，也可以自主选择实习单位。要完成实习日志和实习考核表。校内实习导师和企业实习导师要分别为实习学生评价实习成绩。毕业顶岗实习有两大创新：一是特色，把企业搬进校园。重庆新金龙假期国际旅行社有限公司在我校管理学院设立了营业部，主要设立了导游、计调、组团、地接、票务等岗位，为学生的顶岗实习，工学交替提供了极大方便；二是延伸，众创空间的建设。2015年11月建设了重庆市众创空间“易物通慧创空间”，主要建设的内容是“四有一入驻”，即有线上服务平台、线下服务载体、创业导师队伍、科技金融服务体系和企业入驻。“四有一入驻”的众创空间建设为工学结合，学生就业创业提供了良好的平台，并在此基础上进行“线上”顶岗实习，同时制定了相应的操作规范、考核指标和监控体系。（作者单位：长江师范学院管理学院）

论我国民事法律制度对隐私权的保护
我国 2010 年的枟侵权责任法枠第 2 条可以看作是我国首次在立法上确定隐私权是我国民事权利的一种，表明隐私权的重要性从立法层面被得以肯定，但是在我国司法实践中，对隐私权的保护还存在诸多不足的地方，文章希望通过对隐私权民事法律保护制度进行探讨，为我国隐私权在民法上的保护尽绵薄之力。
在对隐私和隐私权作出基本概念认识后，仔细分析了隐私权的内容和特征，明确隐私权的具体内容。
一、隐私权的基本理论（一）隐私权的含义隐私权这一民事权利是以隐私为客体的，因此，首先要明确隐私的具体含义。
依据我国 ２０１２年版的枟现代汉语词典枠，隐私是指个人不愿意告诉他人或不愿意向他人公开的私事，从这个概念可以看出，隐私既是当事人希望隐藏的事情，同时这些事情与社会公众没有关系。
以美国学者沃伦和布兰代斯为代表的独处权说认为，隐私权就是个人 Ｇ 享有独处权利并不被他人打扰的权利，个人信息和住宅等个人领域不受打扰。
亲密关系说认为隐私权是人与人之间的亲密关系。
私生活自由说认为隐私权是个人对私人事务的或公开或隐瞒的权利。
第一，隐私权是人类文明发展史上自然权利的产物。
第四，保护隐私权是当前我国精神文明建设的需要，经济条件的提高和法律制度的完善，人们的权利意识也得到提高，法律本身不能创作财富，但是在鼓舞人的精神和激发人们创作财富却有着不可比拟的作用。
二、我国民事法律制度对隐私权的保护现状对于隐私权的保护，上至宪法、下至民法、刑法、行政法都对此作出了相应的规定，下文将紧紧从民事法律的角度·７５· 法学研究法制博览LEGALITY VISION ２０１５· ０１（上）
来梳理我国隐私权的法律保护现状。
总体而言我国民事法律制度对隐私权的保护经历了空白阶段— — —名誉权保护阶段— — —隐私权保护阶段。
（一）立法空白阶段我国枟民法通则枠就人身权作出了专章规定，但其中并未对隐私权作出明文规定，仅在第 １０１ 条规定，公民的名誉权和人格尊严受法律保护，这为隐私权保护预留了法律空间。
在此阶段，公民隐私权受到侵害，要么以人格尊严受侵害要求获得法律保护，如钱缘诉上海屈臣氏侵害名誉权案权案（二）“名誉权”保护阶段我国１９８８ 年的枟民通意见枠）第 １４０ 条第一款就”以书面、口头等形式宣扬他人隐私，造成一定影响的，应认定构成侵害名誉权“作出了规定，将隐私侵权作为名誉权进行保护，１９９３ 年的枟关于审理名誉案件若干问题的解答枠对此进一步作出了规定，增加了未取得他人同意时，擅自公布他人隐私资料的方式认为是侵犯个人的隐私权，王菲诉张乐奕案就是以名誉权受侵害保护作出裁决的确定民事侵权精神损害赔偿若干问题的解释枠首次将侵害隐私从侵害名誉权中单独列出，但仍未将其作为人格权利，仅认为隐私是“人格利益”，刘甲诉江苏教育电视台案就是以人格利益受侵害保护作出裁决的（三）“隐私权”保护阶段２００９ 年枟侵权责任法枠中将“隐私权”作为单独权利进行了规定，这是我国隐私权首次在法律上得到认可，具有非常重要的意义。
该法第 ３６ 条就网络环境中侵犯隐私权规定了担责方式，第６２ 条规定了医疗机构就治疗过程中知悉的患者隐私负担保密义务。
但各地法院在认定隐私的过程中，判定标准不一，并没有因为该法的颁布而得到改善。
２００１ 年枟关于④。
不断变化，而侵害隐私的行为也在不断拓展，侵害隐私权的方式应当预留相应的空间，避免法律的频繁修正。
其三，对隐私权的保护方式也应在民法典中予以明确规定，当前我国众多法律对民事赔偿（含精神损害赔偿）的司法救济作出了规定，民法典中对于隐私权的保护途径也应予以明确。
其四，明确隐私权的限制规定，任何权利都不是没有界限的，有权利的地方就会有限制，在自然人隐私权保护的同时，对于特定情形下的隐私权也应作出一定的限制，如政府管理中的信息、公众人物的信息，当事人同意等等情形也应当作出列举加概括式的规定。
（二）隐私权重点领域制定专门法１． 公众人物隐私权保护立法隐私权保护不是绝对的，对公众人物的隐私权从立法上进行保护和限制是当今我国法治社会建设过程必须予以规范的。
２． 互联网隐私权保护立法当今网络技术的进步和互联网上午的发展，使得网络成为侵犯个人隐私权的重要场所。
我国还没有专门对公民信息进行专门规定的民事法律，仅在枟刑法修正案（七）枠、枟互联网电子邮件服务管理办法枠和枟中国人民银行关于银行业金融机构做好个人金融信息保护工作的通知枠就个人信息保护作出了较为简单的规定。
而在当今互联网高速发展的趋势下，制定枟个人信息保（２０１５· ０１（上）法制博览LEGALITY VISION 法学研究
硕士研究生已经成为辅导员队伍中的主力，更有博士研究生不断加入壮大，使学生工作队伍的研究能力和水平日益提高。
学生工作队伍研究课题项目数、论文发表量已经成为衡量辅导员队伍建设水平的标准。
辅导员属于教师身份，具有评聘讲师、副教授、教授的资格，使越来越多的辅导员选择将职称晋升作为上升通道。

审判回避制度，是指审判人员或者其他人员（包括书记员、翻译人员、司法鉴定人员、勘验人员等）具有某些情形，必须回避，不得参与案件审理的制度。它是为了保证案件公正审理而设立的一种审判制度，是自然公正原则在现代法中的引申，对实现司法公正有着重要意义。
回避的事由（理由）因案件的性质不同而有所不同，在我国现行的法律规定中，回避事由可归结为三类[1]：一是因社会关系，如司法人员与当事人或本案有亲属关系、利害关系等；二是因不当行为，如司法人员私下会见当事人，接受当事人宴请、礼物等；三是因职务行为，如司法人员曾参加过一个审判程序，不得再参与该案其他程序的审判。
随着我国社会主义法治进程的加快，与异域法律交流融合的深入以及国民法律意识的提高，上述回避的事由已渐渐不能满足人们对程序公正的需求了。现实生活和诉讼中常常会出现一些情形，这些情形并不属于法定的审判回避事由，但是审判人员（包括其他人员，下同）若没有回避该案的审理，其处理结果往往不能让当事人和社会大众信服，极易导致当事人上诉、缠访等现象的发生，社会效果十分不好。本文试着针对几种这样的情形――在现阶段我国不适用无因回避[2]这一国情的框架内――对它们进行分析，以期能被纳入法定的回避事由中，从而完善我国的审判回避事由。
在心理学中有一种共鸣现象，即人在与自己一致的外在思想情感及其他客体刺激影响下会产生情状相同、内容一致、倾向同构的心理活动和精神现象。这种客体刺激，包括双方具有类似的经历、遭遇和情感等，在它们的刺激下，人们往往会不由自主的根据自己的经历、经验来判断他人的决定。
在现实生活中经常会出现这种情形。比如，审判人员如果曾被犯罪份子偷盗过私人物品，他自然会对小偷比较憎恨，在审理盗窃案（特别是被盗物品和自己失盗物品相似时）难免会产生倾向性。又如审判人员若曾被第三者插足导致婚姻破裂，在审理类似婚姻纠纷案件时，难免会加入自身的主观判断而在心理上偏袒一方。这些情形不能说不会对案件产生不公正的因素。
其实，诉讼中审判人员因和当事人有类似遭遇而被申请回避，在国外和不同法域地区并不是一件新鲜事，在香港法律电视剧《老婆大人》中就讲了这样一个故事：裁判官在审理一起婚姻纠纷案件时，就因其与当事人都有过签订婚前协议书的经历，而被申请回避。
构想一：在我国尚未引进无因回避的现实下，将此情形纳入申请回避的事由范围内，使审判人员回避审理某一类案件，对于最大限度消除当事人的合理怀疑，未尝不是一种行之有效的方法。
如果当事人与审判人员有着某种亲密关系，根据相关法律“与本案当事人有其他关系，可能影响对案件公正审理”，这当然是应回避的情形，但是，如果当事人只是与审判人员的家人有着某种亲密关系呢？
在生活中我们常常会遇到这种情况，今天妻子说单位的小张帮了多大一个忙，明天母亲唠叨隔壁的张婶对她多照顾，这样无形中我们就和小张、张婶建立了一种熟人关系。中国历来是一个“熟人社会”[3]、“人情社会”，注重“礼尚往来”，有时甚至是礼大于法。毫无疑问，这种“关系社会”的行为模式在很大程度上影响到了审判人员的心理持衡。因为有某种关系和无任何关系相比，影响案件公正审理的可能性是很大的，即使只有百分之一，但对于这个案件和这个案件的当事人来说就是百分之百。同时，有了某种关系，即使案件得到公正的审理，当事人尤其是败诉方对案件审理的公正性也会产生怀疑，回避制度的作用就打了折扣。
在我国，以家族为基础的宗法制度对人们的影响是深刻的，各种复杂的沾亲带故的社会关系总是或多或少的左右着我们对是非的判断，这种现象是值得我们重视的。
构想二：或者有人会说，此种情形可以纳入民诉法规定的“与本案当事人有其他关系，可能影响对案件公正审理”这一范畴，但该兜底条款只是在“可能影响对案件公正审理”才需回避，这就意味着这种关系并非必然引起回避结果，适用起来也无统一的标准，故将这种情形明确纳入需回避的事由中，是很有必要的。
这种情形对审判人员在审理案件时公平持正的影响是不言而喻的，但是迄今为止，我国诉讼法里却并未对此有明确规定。唯一比较接近的，还是在上述的兜底条款中。但在适用该条时，司法人员对它的解释是多种多样的，莫衷一是。同样，即使以此提出申请回避，也只是可能被获准而已。
其实，早在宋朝时，统治者已经对这种情形有所重视了，在《宋刑统》中明确规定:“诸鞫狱官与被鞫人……及有仇嫌者，皆须听换。”
构想三：将该情形纳入回避理由（或者说从兜底条款中抽离出来明确予以规定），对统一适用法律很有帮助。
如今被广泛提及和引用的一条西方法律格言“正义不但要实现，而且要以看得见的方式实现（Justicemaynotbedone,butitmustseemtobedone）。”原意是指“正义可能没被实现，但必须是看起来像是已经实现了。”这是强调在实体正义和程序正义无法两全时，程序正义显得更重要。该格言的真正意境在于：实体上的正义我们没办法保证，我们所能做的，就是我们已经在程序上尽了最大的努力。反过来说，我们只要尽职地按程序来审理案件，做到程序公正，其结果就应该被认为是正义的，尽管还会有人说结果没有实现正义。
在探讨我国是否该引进无因回避时，就曾有法学者提出，审判人员都是受过专业培训的专业人才，他们具有较高的专业素养，完全可以剔除个人因素公正地审理案件。但是个人因素终究是不稳定的，如果没有制度的约束，难免会出现个案的不公正，毕竟“污染水源”[4]的危害才是最大的。
[1]《民事诉讼法》第四十五条、第四十六条；《刑事诉讼法》第二十八条、第二十九条；《最高人民法院关于审判人员严格执行回避制度的若干规定》第一条、第二条、第三条。
[2]无因回避又称强制回避，是指提起回避申请时不需要对理由详细的说明，更不需要提出相关的证据，法官也不得以任何理由拒绝或否认回避请求。
[3]“熟人社会”，最先由费孝通在《乡土中国》提出，认为中国传统社会有一张复杂庞大的关系网，人熟是一宝。一般是指人与人之间有着一种私人关系，人与人通过这种关系联系起来，构成一张张关系网。民间“熟人好办事”的说法，正是对熟人社会的一种朴素表达。
[4]培根语，原话为“公民犯罪是污染河流，司法机关知法犯法是在污染水源。”

"数据结构C语言版第2版"是2007年08月电子工业出版社出版的图书,作者是邓文华,李益明.内容简介 本书对常用的数据结构做了系统的介绍,力求概念清晰,注重实际应用.全书共分10章,依次介绍了数据结构的基本概念,线性表,栈,队列串和数组,树结构和图结构,以及查找和排序等基本运算.第9章给出了几个综合应用实例程序,以供学生上机实习,第10章给出了10套模拟试题及相应的试题分析,供师生参考.全书用C语言作为算法描述语言并且每章后面均列举了典型应用实例. 本书主要面向高职高专院校计算机专业的学生,也可作为大学非计算机专业学生的选修课教材和计算机应用技术人员的自学参考用书. 目录 第1章 绪论 1.1 从问题到程序 1.2 有关概念和术语 1.3 算法及算法分析 1.3.1 算法特性 1.3.2 算法描述 1.3.3 算法分析 1.4 关于数据结构的学习 本章小结 习题1 第2章 线性表 2.1 线性表的逻辑结构 2.1.1 线性表的定义 2.1.2 线性表的基本操作 2.2 线性表的顺序存储及操作实现 2.2.1 顺序表 2.2.2 顺序表的基本操作实现 2.2.3 顺序表的其他操作举例 2.3 线性表的链式存储及其操作的实现 2.3.1 单链表 2.3.2 单链表的基本操作的实现 2.3.3 循环链表 2.3.4 双向链表 2.3.5 单链表的其他操作举例 2.4 线性表的应用 本章小结 习题2 第3章 栈和队列 3.1 栈 3.1.1 栈的定义及基本运算 3.1.2 栈的存储结构和运算实现 3.1.3 栈的应用举例 3.1.4 栈与递归的实现 3.2 队列 3.2.1 队列的定义及基本运算 3.2.2 队列的存储结构和基本运算的实现 3.2.3 队列的应用举例 本章小结 习题3 第4章 串和数组 4.1 串 4.1.1 串的基本概念 4.1.2 串的基本运算 4.1.3 串的存储结构及基本运算的实现 4.1.4 串的其他运算举例 4.2 数组 4.2.1 数组的逻辑结构和基本操作 4.2.2 数组的存储结构 4.2.3 稀疏矩阵 4.2.4 矩阵的其他运算举例 本章小结 习题4 第5章 树与二叉树 5.1 树的概念与基本操作 5.1.1 树的定义及相关术语 5.1.2 树的基本操作 5.2 二叉树 5.2.1 二叉树的基本概念 5.2.2 二叉树的主要性质 5.2.3 二叉树的存储结构与基本操作 5.2.4 二叉树的遍历 5.2.5 二叉树的其他操作举例 5.3 树与森林 5.3.1 树的存储结构 5.3.2 树,森林与二叉树的相互转换 5.3.3 树和森林的遍历 5.4 最优二叉树 -  - 哈夫曼树 5.4.1 哈夫曼树的基本概念 5.4.2 哈夫曼树的构造算法 5.4.3 哈夫曼编码 5.4.4 哈夫曼编码的算法实现 本章小结 习题5 第6章 图 6.1 图的基本概念 6.1.1 图的定义和术语  第7章 查找 第8章 排序 第9章 综合应用实例 第10章 模拟试题 附录A 参考答案 参考文献 [1]

第六课、凝神造像——中国传统雕塑
【教学目标】了解中国传统雕塑中陵墓雕塑与宗教雕塑的代表性作品，了解其题材内容与形式语言，能够从功能、色彩、造型、风格样式、环境与场域等方面赏析中国传统雕塑，感受传统雕塑艺术的独特艺术魅力，培养学生的审美判断能力和图像识读能力。能运用相关知识对中国传统雕塑作品加以分析并表达自己的感受与理解；主动探究美术与文化的关系。【教学重难点】重点：能够分析并掌握中国传统雕塑在功能、色彩、造型、风格样式、环境与场域等方面的艺术特点。难点：深刻领悟并掌握不同的中国传统雕塑类型承载了古代中国人不同的文化观念。一、陵墓雕塑秦始皇陵承载了古代人怎样的文化观念？秦始皇陵是按照秦朝都城的格局建造，陵墓内部“上具天文，下具地理”，俨然构成了一个死后世界。兵马俑就是守护这座都城的地下军队。承载了古代人的文化观念。采用增强战马体积感，和表现出战马的体态和性格。中国古代陵墓的地下、地上设施都要模仿墓主人生前生活的各种场景，再现墓主人生前的丰功伟绩。以此体现“事死如事生”的丧葬观念。二、宗教雕塑1.结合教材探究什么是宗教雕塑？以宗教教义、故事、人物、传说为题材的雕塑。佛像高大端庄以象征皇权的威严；佛像保留了印度造像的一些特征。造像本土化且具有明显女性特征；造型丰满，端庄典雅，面容神情恬静祥和。造型丰满，色彩浓郁灿烂，衣褶简练有力，富于变化，形象塑造具有高度的写实技巧，并刻画出人物的不同性格特征。民俗化特征明显，雕像神形兼备，生动的刻画出人物性情气质，达到了心理刻画的深度。反映了古人虔诚的宗教信仰。佛教大约于公元前1世纪传入我国，由中亚传入中国的新疆，然后再深入中国的内地。甘肃、山西、河南等地成为最先受佛教影响的地区；且甘肃、山西、河南等地是我国古代的经济政治中心。【课堂总结】【拓展学习】选择一件自己感兴趣的中国传统雕塑作品，并围绕功能与观念、风格特征、造型特点、色彩与材质、环境与场域等几个方面，写一篇讲解导览词，并试着给同学介绍这件作品。三、考题推测1.参照百戏俑图片，创作一幅表演完毕谢幕的速写场景。2.三彩骆驼载乐俑，中亚双驼峰身姿挺拔，一位胡人骆驼背上跳舞，四人围坐奏乐，表情传神，画出人物表演部分。3.山西太原晋祠圣母殿侍女像以形写神形神兼备气度端庄生动刻画出人物的性情气质，有的老成持重，有的天真无邪，达到了心理刻画的深度，参照雕像画出3-5个侍女场景。

二简是什么意思
二简字，是中国文字改革委员会继20世纪50年代《汉字简化方案》提出后在1977年12月20日提出来的《第二次汉字简化方案（草案）》中的简化汉字。二简方案分为两个表：第一表收录了248个简化字，推出后直接实行；第二表收录了605个简化字，推出后仅供讨论，没有直接实行。
一般认为这个方案把一些不应该简化的字简化了，又把一些应该简化的没有简化。并且简化得过于简单，社会上使用“二简字”过于混乱。中华人民共和国国务院因为“二简字”的简化不成功，废止了这个方案，并指出了：“今后对汉字的改革要持谨慎态度，使汉字形体在一个时期内保持相对稳定，以利社会应用。”
1975年5月，中国文字改革委员会拟出《第二次汉字简化方案（草案）》，并报请国务院审阅。
1977年12月20日，《人民日报》《光明日报》《解放军报》及各省级行政区一级报纸发表《第二次汉字简化方案（草案）》，并广泛征求社会意见。次日，《人民日报》开始试用“二简字”。
1986年6月24日，国务院回复国家语言文字工作委员会提出的《关于废止〈第二次汉字简化方案（草案）〉和纠正社会用字混乱现象的请示》，宣布废除“二简字”。
《第二次汉字简化方案（草案）》的简化方法比较混乱，但与《第一次汉字简化方案》的简化方法大致相同，主要有如下几种。
形声造字
保留原字的形旁，声旁加以改造，用字形简单的同音字或音近字代替
会意造字
按照原字所表示的意义改造或新造
字形假借
即利用已有的字形简单的字代替。这样的很多具有相同声旁的字只保留声旁。
简省部分
即在不产生歧义的情况下，将原字的一部分省略
变换部分
即保留原字大略的形状，进行部分结构的改造。甚至以不相关的符号取代原来的构件
“二简字”在书写上更加简单易行，但是后人认为它在构造上失去汉字造型美观的特点。自《人民日报》开始试用“二简字”后，社会上使用“二简字”出现了混乱。很大程度上影响了汉字在国际语言中的形象，国内的很多专家和学者纷纷质疑此次简化。最后在1986年废除了“二简字”且《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定了“二简字”不属于规范用字。这次简化是不成功的，自此以后，官方未提出过任何简化方案。
可以理解的是，二简字是在一片“拨乱反正”的呼声中，并未实行大规模地研究分析，仓促地制定和发布的。二简字由于书写简单，在一定程度上提高了写字的速度，但它使不同汉字的外貌更为相近，增加了辨别的难度。
由于1970年代中华人民共和国政府对“二简字”发布和宣传的力度较强，并且在当时已经涉及到社会生活的诸多方面，包括媒体和报刊都使用“二简字”；加上“二简字”笔画少，书写简单，易于流行，在当时社会上已经非常广泛。而且，在一些地方“二简字”已经成为教学用字，因此给一部分学生留下了很深刻的印象。这些原因都造成了部分“二简字”在残留在社会里。然而，由于“二简字”简化得太厉害，难以辨认，当现在的人们阅读回二简试行时期的报刊资料，往往亦满脑疑惑。
同时，因为“二简字”对汉字原来笔画和构成部分，作了很大幅度的减省，使人们认为可以以相同的方式书写汉字，民间自造、乱造简化字的风气又再度盛行起来。这亦是“二简字”带来的不良影响。
《中华人民共和国国家通用语言文字法》的颁布，从法律上禁止了错别字、异体字、“二简字”和繁体字的不正当应用。由于曾经在社会上“二简字”被使用了一段时间，而且简单易写，废止后的“二简字”有时会出现在非公开的需要快速书写的文本如笔记、病历等，在公共场所也影响着现在的社会生活，市场、商场甚至路牌等重要场所都有出现二简字。比如：市场中“鸡蛋”经常被写作“鸡旦”，公共场所“停车”被写作“仃车”。很多媒体在推广汉语的节目中都以此为例。
姓氏更动
在中国历史上，作为姓氏，只有“萧”而无“肖”。而二简字将“萧”简化成“肖”（在此前民间对于“萧”就有这样的简化写法），虽然二简字很快被叫停，但是这次更改在社会影响很大。此后在大陆的许多文献中两字几乎不分，比如：中国名将萧劲光在二简字后被写为肖劲光，现在的很多文章乃至很多人都分不清，甚至于一篇文章中同时出现萧劲光与肖劲光。
姓的更改在两岸交流上也带来了不便，比如登机的审核。
此外，由于部分内地人在移民香港时，二简字尚未废止，他们在与大陆通讯时仍不时使用二简字。即使是日常公文里，亦会把“副经理”简化成为“付经理”。内地员工在收到这些公文时，都会感到啼笑皆非，但若给他们指正时，亦有人会坚持自己没有写错，因为他们小时候所学习的，就是这样写。这亦是为何不少二简字的习惯都现在还存在的原因。

浅谈容量规划(三)
俗话说，”人无远虑，必有近忧”，容量规划就是”远虑”。
所谓容量规划，是一个产品满足用户目标需求而决定生产能力的过程。
当产品发展到一个较为稳定成熟的阶段，产品的整体处理能力的把控自然是不可或缺，尽管我们在线下做性能测试能够获得一些数据，其参考价值终究有限。
通过对容量规划学习，谈谈自己对容量规划的认识和理解。
容量规划6步走 Step1:明确目标 容量规划和计算，我们可以用运筹学中的优化命题来定义，优化命题的目标是集群实际负荷 <=集群理想负荷，求解这样一个不等式优化命题，同时系统需要满足一定的不等式约束条件。
当然满足目标的同时，集群的状态是受到约束的，资源是不可能无限供应，终会有一项资源会达到临界值。
Step2:了解集群特点 不同的集群在选取容量指标和约束条件时是完全不同的，容量指标在后面会介绍，主要用于衡量集群的处理能力，而约束条件是压测停止的信号。
举例说明，对于CPU密集型的集群，我们常常会选择TPS(每秒处理请求书)作为集群的容量指标来衡量集群的处理能力，而约束条件中则会重点关注CPU的使用率是否率先成为瓶颈;对于存储型的集群，选择流量(MB/S)作为容量指标，存储型的集群TPS依赖于业务数据大小，所有流量更适合作为表征集群的处理能力，而约束条件最先成为瓶颈的是网络流量或者IO。
而判断集群式何种类型则可以通过线下的性能测试结果来判断，线下的性能测试可以作为线上压测的参考依据。
Step3:选取容量指标 容量指标主要用作衡量服务器的处理能力。
Step4:明确约束条件 约束条件的存在主要是作为线上压测停止的信号，常常会包括业务指标和资源指标。
其中只要有一项指标达到临界值，则停止压测将当前容量指标的值作为集群的最大处理能力，例如某项服务质量要求响应时间不超过100ms，那当响应时间达到临界值时，尽管其它指标并没有达到极限但是也把此时作为集群最大处理能力。
因此服务指标的选取原则:1)业务需求 2)资源使用瓶颈。
一则保证产品的服务质量，二来保证系统的安全。
Step5:线上压测 线上压测的主要目的主要用于获取集群的最大处理能力，而对于线上压测的手段主要介绍三种，针对不同的集群系统架构特点和业务类型选取不同的压测手段。
模拟请求 模拟请求，即是模拟客户端的调用方式向压测服务器发起请求，简单易操作。
测试数据:可以通过分析线上日志分析，根线上业务配比建立压测模型，对于HTTP请求业务还有一种简单的方式，通过提取线上日志数据URL直接用于压测请求数据。
实施步骤 (1) 将线上一台节点offline，测试客户端直连被测服务器 (2) 客户端梯度增加并发(50),不断增加并发直至超过设定的服务指标 优缺点 测试效果不受服务实际流量的限制，压测时间灵活，适用于GET请求不会产生脏数据。
业务指标可以通过测试客户端直接获取。
风险评估 风险低，首先机器offline不会影响到线上的正常请求;其次缓慢增加并发，不会造成服务崩溃的情况。
线上引流线上引流，即将线上其它节点的请求复制到被测服务器上，推荐使用Tcpcopy工具。
测试数据:线上请求直接复制引流，无需准备数据 实施步骤 (1) 将线上一台节点Off-line，按照Tcpcopy部署的方法部署client和server，为了便于指标的统计，通常将Tcpcopy部署在nginx所在服务器，被压测服务器前需要增加一层nginx服务器。
(2) 将集群的其它节点流量复制到off-line节点上，可以通过tcpcopy –r参数逐步增加复制系数，不断增加-r参数直至超过设定的服务指标 (3) 如果100%全部线上流量都不能压测到off-line节点的瓶颈，再逐步放大引流系数 优缺点 请求真实，能够放大流量，测试效果不受服务实际流量的限制，压测时间灵活，但环境部署稍微麻烦，对于PUT请求需要做一些业务处理，避免产生脏数据。
风险评估 风险低，首先机器offline不会影响到线上的正常请求，缓慢增加流量复制，不会造成服务崩溃的情况。
修改负载权重
对于一个集群，前面往往会有负载均衡服务器，以Nginx为例，通过修改Upstream模块的负载均衡weight可以不断增加集群某一节点的请求数，增加其访问压力。
测试数据:无需准备 实施步骤 (1) 缓慢增加nginx的负载均衡系数，使被测节点压力不断增加 (2) 直至超过设定的服务指标停止增加压力 优缺点 完全真实的场景，压测数据准确，但是依赖自身的流量，压测时间不灵活，需在高峰期，对用户体验有一定影响，随着一台机器的负载增加响应时间会受到一定影响，会直接反馈给在线用户。
风险评估 风险低，虽然在高峰期进行，但是只需要修改nginx配置再reload，对服务基本无影响，且每次都逐步增加weight，不会造成服务器崩溃的情况。
Step6:线上监控 线上监控不仅用于集群历史数据的收集，计算集群的实际负荷的监控，还用于压测过程中监控约束条件中的各种指标是否超限并停止压测。
根据集群的特点和之前性能测试经验关注容量指标和约束条件的业务和资源指标。
而这里的历史数据，是需要长期的采集和整理。
小结 综上所述，容量规划主要围绕着这么一个等式展开工作，纸上谈来终觉浅，实践出真知。
希望能够在接下来的实践中成长和收获。

资产阶级政治经济学的产生和发展，当代资产阶级庸俗经济学
《现代政治经济学教程》丁堡骏 主编
最早使用“政治经济学”这一名词是法国重商主义早期的安图万-德-蒙克莱田。
15世纪末~17世纪下半叶，理论研究从流通领域转向生产领域，真正的政治经济学诞生，伴随着资本主义生产方式的建立和发展逐步形成。17世纪中叶开始重商主义也让位于资产阶级古典政治经济学。
古典政治经济学早期代表是法国的重农学派，他们最先转向生产领域。但是局限在农业生产。
对资本主义生产方式首次进行全面考察，把研究对象扩展到整个生产领域并建立起完整的政治经济学体系的是英国的亚当-斯密。他说明了资本主义社会的阶级结构。
英国工业革命时期的经济学家李嘉图是英国古典政治经济学的完成者。
西斯蒙是法国古典政治经济学的完成者，又是小资产阶级政治经济学的创始人。主要继承亚当斯密，但又和英国古典经济学相对立，认为应该抑制资本主义的迅猛发展。
19世纪30年代，资本主义有了相当程度的发展，阶级矛盾日益尖锐。
1936年凯恩斯提出了解释资本主义经济危机和大规模失业的有效需求原理，主张国家干预经济，对新古典经济学发起攻击，成为近代庸俗经济学与当代庸俗经济学的分水岭。
第二次世界大战以后，凯恩斯主义的流行使整个西方经济学体系内部的矛盾更加明显。资产阶级理论体系内部就产生了干预、反干预以及由此造成的各种矛盾和不调和之处。
反对凯恩斯主义的各个经济学派，尽管其理论和政策都各有不同，但是都有一个共同的思想基础：新自由主义。新自由主义主张全盘的私有化，反对任何形式的公有制，迷信市场的自发调节作用。
20世纪80年代以后，以它为基础的理论和政策带来了灾难性的后果。

抽象主义分为哪两种类型，和哪两种流派？？
抽象主义，又称为抽象艺术、抽象派、抽象表现主义，又称纽约画派(The New York School)或行动画派(Action Painting)，是二战后直到20世纪60年代早期的一种绘画流派。抽象表现主义从风格上可以分为两种，一种如波洛克的强调力量与动感，充满激情；另一种则是更纯粹的抽象，给人以宁静，罗思科便是这种风格的代表人物。$P$两种流派：$P$抒情抽象派---俄罗斯画家康定斯基同马尔克1911年创立的“青骑士”画会为代表， 他们致力于抽象绘画的创作和研究，作品激情喷发；表达艺术的情感强度，具有自我表征等具有反叛的、无秩序的、超脱于虚无以及逃避现实的特性，也有表达对未来憧憬的作品。$P$$P$几何抽象派：以蒙德里安创立的风格派，这位荷兰画家几乎一生都在画着三原色的各种方块，但这些方块却对当代艺术领域形成了极大的冲击。1917年他的《新造型主义宣言》发表，意味着独立风格的形成。他的画极力体现本身的均衡美，构图的极端严谨，绘画风格受到荷兰画派,表现主义,印象主义及立体派影响.发展出他独特的构图理念,将绘画的基本元素,结合几何图形的排列,建立其独树一帜的新造型主义艺术。
抽象表现主义(Abstract Expression)又称抽象主义，或抽象派。二战后直到20世纪60年代早期的一种绘画流派。抽象派这个字第一次运用在美国艺术上，是在1946年由艺术评论家罗伯特·寇特兹Robert Coates所提出的。"抽象表现主义"这个词用以定义一群艺术家所做的大胆挥洒的抽象画。他们的作品或热情奔放，或安宁静谧，都是以抽象的形式表达和激起人的情感。$P$特点：认为艺术是抽象的，且主要是即兴创作的。从技巧上说，抽象派的最重要的前身通常是超现实主义。超现实主义强调的无意识，自发性，随机创作等概念，在后世被杰克逊·波洛克随意溅滴在地板上的油彩画作不断运用。一般认为，波洛克是以马克思·爱伦思特Max Ernst的作品为学习对象的。$P$抽象派之所以能自成一派，原因在于它表达了艺术的情感强度，还有自我表征等特性。这跟表现主义反具象化美学，和欧洲一些强调抽象图腾的艺术学校：如包豪斯，未来派，或是立体主义等，都有呼应。抽象派的画作也往往具有反叛的，无秩序的，超脱于虚无的特异感觉
没有这个流派吧?能不能提供更多的背景知识?$P$$P$$P$“传统教育”流派主要指西方近代以来以赫尔巴特为代表的教育思想.$P$$P$杜威把赫尔巴特主义作为传统教育的主要代表，给予了激烈的批判，他抨击赫尔巴特主义剥夺了儿童自我活动的余地，实施的是强制的、非民主的、有抽象主义倾向的教育。

儿童重症肺炎是一种病死率较高的感染性疾病，全球每年有1400万5岁以下的儿童罹患重症肺炎。国内外尚未对其定义达成一致的标准，我国目前主要根据患儿有无出现低氧血症、中心性紫绀、严重的唿吸窘迫、意识障碍、拒食和(或)脱水征等指标进行判定。13价肺炎疫苗6个月宝宝合理的预防、及时的诊断、合理的治疗对其发病率和病死率的降低有着及其重要的意义。
儿童重症肺炎的主要病原体为细菌、病毒和非典型。在我国，细菌主要为肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、金黄色葡萄球菌等；病毒则以唿吸道合胞病毒(RSV)、腺病毒(ADV)、流感病毒为主；而肺炎支原体则为常见的非典型的病原体。随着患儿年龄增长，混合感染的比例逐渐增多13价肺炎疫苗6个月宝宝。这与儿童户外活动量的增加，免疫功能发育的不完善密切相关。
RSV是引起儿童重症肺炎最常见的病毒，秋冬季多发，检出率达28.8％。
流感病毒的检出率仅次于RSV，也达到了17％。目前感染人类的流感病毒可以分为甲型(A)、乙型(B)和丙型(C)。包括甲1型(H1N1)和甲3型(H3N2)在内的甲型流感病毒，因为经常出现抗原漂移，突破人类的免疫屏障而导致病毒的广泛传播，成为暴发流行的优势株。乙型流感病毒的抗原变异性相对较弱，但也可引起一定程度的局部流行。Clark等指出美国每年有超过2.7万的儿童死于流感，常因中耳炎、恶心、呕吐等非典型症状造成忽视，导致病情的恶化，其可能进展为重症肺炎，威胁着患儿的健康。
ADV的感染可呈暴发流行性，约5％～l0％的ADV感染的儿童可出现急性唿吸道感染，有相当一部分的病例可进展为重症肺炎13价肺炎疫苗6个月宝宝，出现严重的唿吸困难、低氧血症，甚至唿吸衰竭而致死亡，另有报道ADV的病死率高达22％，有23％的生存者遗留不同程度的后遗证。
其它病毒如副流感病毒各型的流行分布因地域的不同而存在差异，我国报道以3型及4型多见，引起的重症病例常见于婴幼儿及存在免疫功能缺陷的患者中，病情相对较重，有一定的病死率。博卡病毒的发病有其季节性和地域性，可引起严重感染，导致急性唿吸衰竭、气胸、纵隔气肿等。鼻病毒C型与急性哮喘的发作关系密切，感染者以1岁以下儿童为主，春秋季多发，表现为咳嗽、发热、唿吸困难和胃肠道症状等。Costa等指出鼻病毒导致的儿童重症肺炎常联合RSV的感染。人类偏肺病毒的流行也具有季节性和地域性，在美国检出率为3.6％，流行于冬春两季，这与我国感染高峰期为晚冬和春季的研究结论基本相近，小于2岁儿童(尤其是小于6个月)为好发人群，临床表现与RSV感染近似，与相关病原的协同感染易致重症肺炎的发生。
评论已关闭！
为何靶向肺癌的治疗方法通常都会复发？
流感有什么症状？流感与普通感冒的区别？如何预防患流感？
大多数风险基因携带者并没有意识到自己的癌症风险！

数字图像处理——原理与实现
《数字图像处理——原理与实现》是清华大学出版社出版的一本图书。[1-2]
图书目录
第1章绪论
1.1图像处理的起源
1.2图像的基本概念
1.2.1图像的概念
1.2.2数字图像的概念
1.2.3图像的表达
1.3图像处理技术分类
1.4数字图像处理
1.4.1数字图像处理的特点
1.4.2数字图像处理的方法
1.4.3数字图像处理系统
1.4.4数字图像处理的应用领域
1.4.5数字图像处理的发展方向
习题
第2章图像与视觉系统
2.1视觉过程
2.1.1光学过程
2.1.2化学过程
2.1.3神经处理过程
2.2光度学基本原理
2.2.1点光源
2.2.2扩展光源
2.2.3亮度
2.2.4主观亮度
2.2.5照度
2.3采样和量化
2.3.1图像的存储
2.3.2图像的质量
2.4图像类型
2.4.1二值图像
2.4.2灰度图像
2.4.3真彩色图像
2.4.4伪彩色图像
习题
第3章像素空间关系
3.1像素间的基本关系
3.1.1像素的邻域
3.1.2像素的邻接
3.1.3像素的连接
3.1.4像素的通路
3.1.5像素的连通
3.1.6像素集合的邻接
3.1.7像素集合的连接
3.1.8像素集合的连通
3.2像素间的距离
3.2.1欧氏距离
3.2.2城区距离
3.2.3棋盘距离
3.2.4混合距离
3.3几何变换
3.3.1平移变换
3.3.2放缩变换
3.3.3旋转变换
3.3.4镜像变换
3.3.5剪切变换
3.3.6透视变换
3.3.7反变换
3.3.8复合变换
3.4几何失真校正
3.4.1直接校正法
3.4.2间接校正法
3.4.3空间变换
3.4.4灰度插值
习题
第4章空域变换增强
4.1算术运算
4.1.1加法运算
4.1.2减法运算
4.1.3乘法运算
4.1.4除法运算
4.2逻辑运算
4.2.1与运算
4.2.2或运算
4.2.3补运算
4.2.4异或运算
4.2.5应用
4.3直方图处理
4.3.1直方图均衡化
4.3.2直方图规定化
4.4灰度变换
4.4.1比例线性变换
4.4.2分段线性变换
4.4.3非线性变换
习题
第5章空域滤波增强
5.1卷积原理
5.1.1一维连续卷积
5.1.2一维离散卷积
5.1.3二维连续卷积
5.1.4二维离散卷积
5.2线性平滑滤波
5.2.1邻域平均法
5.2.2选择平均法
5.2.3加权平均法
5.2.4Wiener滤波
5.3非线性平滑滤波
5.3.1中值滤波
5.3.2序统计滤波
5.4线性锐化滤波
5.5非线性锐化滤波
5.5.1梯度法
5.5.2Prewitt算子
5.5.3Sobel算子
5.5.4Log算子
5.5.5高通滤波
5.5.6掩模法
习题
第6章图像变换
6.1一维离散变换
6.2二维离散变换
6.3傅里叶变换
6.3.1一维连续傅里叶变换
6.3.2一维离散傅里叶变换
6.3.3二维连续傅里叶变换
6.3.4二维离散傅里叶变换
6.3.5频域特征与空域特征的关系
6.3.6傅里叶变换的应用
6.4离散余弦变换
6.4.1一维离散余弦变换
6.4.2二维离散余弦变换
6.4.3离散余弦变换的应用
习题
第7章频域图像增强
7.1低通滤波
7.1.1理想低通滤波器
7.1.2巴特沃斯低通滤波器
7.1.3指数低通滤波器
7.1.4梯形低通滤波器
7.1.5高斯低通滤波器
7.2高通滤波
7.2.1理想高通滤波器
7.2.2巴特沃斯高通滤波器
7.2.3指数高通滤波器
7.2.4梯形高通滤波器
7.2.5高斯高通滤波器
7.2.6高频增强滤波器
7.3频域增强与空域增强的关系
习题
参考文献
图书内容
《数字图像处理——原理与实现》主要介绍数字图像处理的基础知识和基本理论，以MATLAB为实验平台，主要内容包括图像与视觉系统、像素空间关系、空域变换增强、空域滤波增强、图像变换和频域图像增强，以及数字图像处理技术实现的方法和技巧，为原理渗透和工程实践奠定坚实的基础。

财务会计第一章
第一章总论(2学时) 本章会计理论性较强，为后续章节会计要素的确认、计量、记录和报告奠定了理论基础。
通过本章学习，应掌握各项会计核算的基本前提的具体涵义，各项会计信息质量要求的具体涵义。
第一节财务会计概述 第二节财务会计的基本前提 第三节财务会计的会计信息质量要求 第四节财务会计的基本要素 第一节财务会计概述 一、财务会计的含义: 财务会计是一种经营管理活动，是经营管理的重要组成部分。
它是通过搜集、加工和利用以一定的货币单位为计量标准表现的经济信息，对企业经济活动 进行组织、控制、调节和指导，促使人们比较得失， 权衡利弊，讲求经济效益的一种管理活动。
(2)是否应该转让他在企业中的投资(如出售股份)。
B、企业的债权人 (1)企业的财力是否充裕，是否足以偿还债务。
C、政府部门。
(1)企业所交所得税和其他税金的情况。
(2)是否遵循有关法律的规定。
(1)企业是否按正确的方向从事经营，为职工提供稳定 而持久的工作单位。
(3)企业的获利情况怎样，利润增加时，企业是否能支付较高的工资与奖金。
E、企业的客户 (1)企业财力是否充裕，是否可以保证长期供应客户所需要的产品。
(2)是否应该增加从该企业的产品购买。
(3)企业的经营行为与政策是否与客户的目的相矛盾。
(二)企业财务会计目标三个层次:第一层次是满足投资者进行决策的需要; 第二层次是满足国家宏观调控的需要; 第三个层次是满足企业内部经营管理的需要。
以上是《会计法》中对会计核算的几项基本核算要求，也是会计的基础工作。
(二)会计监督通过预测、决策、控制、分析、考评等具体方法， 促使经济活动按照规定的要求运行，以达到预期的目 1.会计监督主要是通过价值指标来进行2.会计监督要对单位经济活动的全过程进行监督，包括 事后、事中及事前监督。
3.会计监督的依据是合法性及合理性。
:会计机构、会计人员发现会计账簿记录与实物、款项及有关资料不相符的，按照国家统一的会计制度的规定有权自行处理的，应当及时处理;无权处理的，应当立即向单位负责人报告，请求查明原因，作出处理。
:第一款: 财政、审计、税务、人民银行、证券监管、保险监督等部门应当按照有关法律、行政法规规定的职责，对有关单位的会计资料实施监督检查。
但是会计主体不一定是法律主体 二、持续经营 持续经营是指作为会计主体的企业，其经营活动 将按照特定的目标持续下去，在可以预见的将来不会面临破产、进行清算。

大学教育需要注重哪些问题？
党的二十大报告指出，“推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国。”建设高质量高等教育体系，需要通过数字教育全面支撑学生学、教师教、学校管各环节，由此形成引领高等教育提质增效、创新发展的基础性力量。高等教育的数字化变革，应当从资源、平台、手段等维度入手，加快全领域、全流程、全要素转型升级，推进教育现代化，重塑高等教育格局。基于“新形态”，构建“新生态”为应对新冠肺炎疫情，我国实施了全球范围内最大规模的有组织在线教育，尽力保障高校在线课程开出率。信息技术日渐成为教育系统性变革的内生变量，数字教育成为一种新的教育形态，支撑着教育现代化的发展。如何在这种教育“新形态”下构建“新生态”？关键在于从“相加”走向“相融”，发挥信息技术的优势，整合各种资源要素，加快推进技术应用与教育内容、平台终端、管理手段相融合，真正推动教育的理念更新、模式变革、体系重构。从课堂教学看，要推动更多优秀教师上线开课，吸引更多学生线上回应互动，以更丰富的学习资源、更便捷的学习方式，实现优质课程处处能学、时时可学，进而推动课堂教学进入实时跨域、共建共享的质量提升阶段。从生活实践看，要将“智慧化教育”理念在师生生活中由表及里、从点到面不断渗透，促进新装备、新技术得到最大程度推广应用。比如，一看手机客户端，就能查询自己的课程安排、学校的报告讲座；一刷电子校园卡，就能完成食堂订餐、校园购物等生活事务；一查网络平台，就能使用问题咨询、场馆预约等功能。所有这些，应当一体联动且智慧互通，让师生因此收获便捷性、幸福感。立足“新场景”，打造“新场域”“教师站在黑板前写着板书，学生在讲台下举手答问”已不是今天教育的唯一场景，“学生自主操控智能设备，在课程学习时不断与老师交流互动”等新场景已经出现。最近的教育装备展中，传统课桌椅与全息影像设备境遇的“冷热对比”充分表明：物联网、云计算、虚拟现实等技术手段在教育领域广泛深入应用，已经成为不可阻挡的趋势。数字教育突破了物理的边界、技术的限制、身份的制约，为教师教、学生学打开了多种想象和可能，高等教育的场景更是无限。如何不断打造“新场域”？核心在于从“赋能”走向“智能”，用好信息技术设施支撑的各类平台，建立具有物联化、感知化、泛在化特征的新型教育场域，促进教育环境的智能化转型。从硬件上看，要推广应用更多的智能化教具、智慧教材，建立一批智慧教室、虚拟实验室，进而生成师生教与学的信息数据库，将这些教育的附着物变为催生教学新理念、新方法的重要元素。高校可通过建立智能化教学环境实验室、VR实验室等专业实验室，使教育学这一传统学科的人才培养焕发新气象。从软件上看，要持续改善教育环境，树立传统教育和智慧教育是迭代关系而非取代关系的理念，不要武断区分二者“谁主谁次、谁强谁弱”，而要做到“此长彼长、优势互补”。要打破“技术万能”的认识误区，在面对面交流、心与心沟通的基础上，推动信息技术回归育人本源，把智能化工具与多样化策略统一起来，以先进设备的集成、多种终端的组合改造传统教育方式，让智能化手段助力因材施教。积聚“新线条”，集成“新链条”现代教育已经从传统的教与学这种“一线两端”的形式，发展为一个循环系统，由多条线组成，不仅关系教、学、研，还涉及管、服、评，一个方面的水平往往会影响另一方面的质量。唯有由不同线条构成的“教育链条”融合协同，数字教育才有智慧，教育的效果才能显现。归根结底，数字教育就是要实现教育循环系统中各链条的发展，即个性化的学、差异化的教、科学化的评、精细化的管、智能化的服。如何把这些“链条”融为一体？路径在于从“组合”走向“集合”，把握智慧教育的基本原则，坚持以学生为中心、以教师为主体、以信息技术为载体，推动教师教、学生学、学校管、外部评等各方面正向影响、促进提升。从学生的全程发展看，要致力让学生“学得更好”，发挥教师的主观能动性，用信息技术改革教学的内容、方法和模式，将学生不同阶段的学习黏合起来，激发学生学习兴趣和潜能。着眼培养适应能力更强的未来教师，围绕师范生职前职后全过程发展，把在线学习、翻转课堂、混合式教学等综合运用，一体设计课程教材、开展支持服务，让优质资源长期陪伴师范生，培养一直不断线。从高校的全域治理看，要改变单一凭经验办事的习惯，通过人工智能、大数据等，强化管理服务的数据支撑，实现决策由被动转向主动、由单向转向协同。达成这一目标，必须破解很多高校存在的“数据孤岛”问题，把学生的课堂学习、课外实践、日常生活与教师的教学活动、科研成效、社会服务等，从多个向度关联起来，实现数据信息系统集成、可视可算来源：网络

在10月21、25日，广州、武汉三镇分别失守，从此之后日军对中国的进攻势头明显减缓，抗日战争进入战略相持阶段。也就是说，八年抗战中激烈交战的时间不过是1937年7月28日至1938年10月25日一年零三个月的时间。在这个阶段，日军控制了山西-开封-武汉-广州一线。占领此线以东、长江以北，应该是日本计划的占领中国的主要目标，在占领这个区域后日本就把战争重点放在进攻英国、法国在东南亚的殖民地了。“1938年12月，日本陆军在‘1938年秋季以后对华处理方案’中指出：除发生特殊重大和必要的情况外，不再扩大占领地域，而应划分以确保安全为主的治安区和以粉碎抗日势力为主的作战地区；应以华北要地及包括上海、南京在内的华中三角地带，作为需要迅速恢复治安的地区，以武汉、广州地区作为作战地区。”[ 潘泽庆编著：《长沙会战》，北京：团结出版社2005年版，第10页。]
第三节日本侵华战争扩大为世界战争
通常认为：八年抗战分为三个阶段，从1938年10月到1943年7月是战略相持阶段，从1943年7月开始是战略反攻阶段——在1943年7月，共产党领导的敌后军民在华北、华中、华南地区对日伪军普遍发起局部反攻，反抗由此开始。
但本书认为，中、日战争的过程是由日军主导的，因此应以日军的行动为确定抗日战争的阶段的依据。所以1938年10月之前，日军的进攻重点在中国范围内。“自从1938年10月，中国的抗日战争进入到相持阶段后，日本侵略者不得不调整其侵华方针，对中国实行以政治诱降为主，军事打击为辅的策略；同时放弃其速战速决的军事战略，代之以持久战。”[ 潘泽庆编著：《长沙会战》，北京：团结出版社2005年版，第39页。]“日本大本营调整了侵华方针和军事战略，并明确指示‘如无重大必要不企图扩大占领地区’，在作战形式上‘进行小接触’，只是在‘敌人集中兵力来攻击时，及时予以反击，消耗其战斗力’。”[ 潘泽庆编著：《长沙会战》，北京：团结出版社2005年版，第42页。]从1938年10月到1944年4月豫湘桂战役，日军的战争重点从中国转到中国之外，这应该是抗日战争或者说日本侵华战争的第二阶段。在1944年4月，日军将战争重点转回中国，由此直至战争结束，应该是抗日战争的第三阶段。
在1938年10月-1944年4月期间，日本的作战重点有三个：苏联、东南亚、美国（太平洋）。

乘法 DAC 是波形发生应用的理想构建模块.因为乘法数模转换器 (DAC) 的 R-2R 架构非常适合低噪声,低毛刺,快速建立的应用.从固定参考输入电压产生波形时,必须考虑一些重要的交流规格,包括建立时间,中间电平毛刺和数字 SFDR.
今天我们就来分析下这些与波形发生相关的重要 DAC 规格.
假设 DAC 由真实的宽带低阻抗信号源(参考电压和接地引脚)驱动,那么它会迅速建立.因此,乘法 DAC 的压摆率和建立时间主要由运算放大器决定.决定运算放大器交流性能的规格包括其输入电容(必须保持最小)和 3 dB 小信号带宽.注意,运算放大器的带宽之所以受限,是因为它必须驱动 DAC 反馈电阻这一较大负载.例如,10 kΩ 的反馈电阻就是一个相当大的负载,它是决定电路配置带宽的主要极点.
无杂散动态范围 (SFDR) 指 DAC 的可用动态范围,超出此范围,杂散噪声就会干扰基波信号或使其失真.SFDR 衡量基波与 DC 至全奈奎斯特带宽(DAC 采样速率的一半) 范围内的最大谐波或非谐波相关杂散的幅值之差.窄带 SFDR 衡量任意窗口范围内的 SFDR.理想正弦波的每个周期有无数个点.然而,用数字方式产生的正弦波受固定更新速率和 DAC 分辨率的限制.每个周期的点数由下式给出 :
图3 所示为使用 12 位 AD5444 产生的更新速率为 1 MHz 的 20 kHz 正弦波,每个周期有 50 个采样点.AD5444 的最大更新速率为 2.7 MSPS.若要产生采样点更多的波形,必须使用更快的更新速率.并行接口的 AD5445 提供 20 MSPS 的最大更新速率.

地方本科高校办学定位与发展战略研究
《地方本科高校办学定位与发展战略研究》是曹旭华等创作的教育学著作，首次出版于2010年5月。
该书选择多所地方本科高校作为办学定位和发展战略研究的案例，从获得性优势、外在环境约束、要素禀赋等层面考察其办学定位和发展战略选择的条件和依据，并由此归纳中国地方高校办学定位和发展战略选择的规律。该书从大学的公共物品特性出发，利用公共物品理论和竞争优势理论，为地方高校之办学定位选择提供理论依据，同时从全球化发展等角度对地方高校之人才培养进行理论分析，以夯实地方高校人才培养定位和办学定位选择的理论基础。
内容简介
该书包括上下两篇。其中，上篇为地方本科高校办学定位的理论和案例研究。该篇首先从办学定位的内涵和外延出发，利用公共物品理论和竞争优势理论，分析了地方高校应用型人才培养与区域经济社会发展的互动关系，提出了应用型人才培养所需具备的基础能力和条件。同时，选取德国、美国、中国香港特别行政区及内地的应用型高校为研究对象展开国际、中国国内的比较分析和案例研究，并总结归纳其主要经验及对启示。此外，还选择长三角区域三所地方高校为案例，讨论其办学定位之形成条件和定位依据，从实证角度探究了地方高校办学定位与区域地方经济的共生关系。
下篇为地方应用型本科高校发展战略的理论及战略举措研究。首先，该篇讨论了应用型本科高校办学定位及发展战略思路，以及可资利用的主要发展战略类型。随后，还分别从学科建设深化、专业结构优化、人才培养模式改革、学科专业一体化建设、国际化办学以及创业创新教育六个方面地探讨了地方应用型本科高校促进应用型人才培养，服务于区域和地方经济社会发展的重大战略举措，并提出了较全面的改革思路和政策建议。
作品目录
创作背景
20世纪90年代以来，地方本科高校在中国高等教育结构中的重要性迅速上升，已成为普通本科高等教育的生力军。但从教育资源的配置看，中央直属（部委直属）高校与地方所属高校差别明显。地方本科院校在长期内主要是作为前一类型的补充而存在，办学资源短缺、学科单一，居于先天劣势。但同时，地方本科高校纷纷提出要发展成为研究型大学或者教学研究型大学，但仍存在着办学定位不明确、不科学的问题。其所培养的人才科学创新教育不够、专业技术教育不精、实践应用教育薄弱、人文素质教育缺乏，没有与中央直属院校形成差异化竞争，形成一定的特色和比较优势；作为地方高校，又不能完全满足地方经济发展对人才的需求。因而，地方本科高校的办学定位与发展战略需要进行重大调整和重新构架。基于此，《地方本科高校办学定位与发展战略研究》对这一主题展开了研究。
作品思想
该书重要观点有：第一，地方本科高校办学定位的选择和确定是此类高校寻求发展、获得差异化竞争优势的先决条件。地方高校应主动适应区域产业结构和经济结构特征，为区域和地方经济社会文化发展提供区域公共物品，并借此从区域经济中获得公共物品融资支持，因而其所提供的公共物品——无论是知识还是人才培养都有必要与区域经济发展相协调，这是公共物品理论在大学教育中的必然反映。
第二，应用型大学虽不具备创造基础知识的能力或创造成本高昂，但其在共性技术研发中的定位能力可形成相应的比较优势，这一比较优势还主要来源于应用型大学与区域经济发展和区域内融资的紧密联系。因此，地方本科高校应主要定位于应用型大学，其人才培养取向是区域经济发展所必需的具有国际化背景、全球视野的创新型、应用型人才或“专才”，其主要目标是运用知识和系统地传承知识，构建研究型人才与普罗大众间的知识通道，进行“集成创新”，直接作用于区域经济发展。
第三，地方本科高校办学定位的选择原则主要有三：其一，主动满足地方经济结构调整和产业升级的需要，在人才培养目标及人才培养的数量、类型、层次以及综合素质等方面满足地方经济社会发展的需求。其二，应主动寻找、挖掘和弘扬地方特色，以乡土积淀、乡土文化、乡土学术作为其办学定位选择和办学特色形成的重要支柱。其三，应继续发展传统学科和专业，力争办出特色、办出优势，并以之为基础从外延和内涵两方面发展新的相关学科和专业，进而形成持续的差异化特色，并由此优化其办学定位。
第四，无论是德国应用型大学、美国的应用型本科高等院校还是中国香港特别行政区的应用型大学，都以其明确的定位树立了鲜明的应用型人才培养模式，丰富了本国或者本地区高等教育人才培养的结构，满足了社会、企业以及学生在人才教育方面的需要。他们在专业建设、课程设置与教学活动方面都以实际需要为出发点，准确把握市场方向，既灵活又主动。在注重能力培养的同时，引导学生的创新意识与能力，使得他们能够积极应对职业发展的挑战。通过校企合作、工学结合形成了产学研结合的长效机制，既保障了人才培养模式的贯彻执行，也稳定了教学质量。
第五，案例研究表明，地方本科高校向多学科综合性大学的转变，办学层次和规模的适度提升符合高等教育的规律。然而，地方本科高校的办学定位则要与其生存发展的社会经济、政治和文化等外部环境相一致，在办学传统与历史积淀基础上凝练办学特色、科学定位，这既符合办学的比较优势原则，也符合此类高校的实际情况以及所处区域经济社会发展的需要。
出版信息

从时间顺序和流派传承简单了解中国花鸟画
在中国传统绘画里，生活中的审美情趣大都通过花鸟类的题材表现出来。历代的画家们将生活中的所见、所感、所悟寄情于花鸟之中，以自己独特的审美观点，用画笔将身边这些点点滴滴凝固成一幅幅生动的画面流传下来。它们题材多变，风格多样，笔墨随意挥洒，不囿于客观形象的束缚，直抒胸臆，花鸟画最早可以上溯至新石器时代陶器和玉器上一些稚拙简括的动植物形象，此后在青铜、玉器、漆器等各种工艺美术中，魏晋南北朝时期，受汉代以来西域传入中原的动植物图案影响，开始出现独立的花鸟画艺术萌芽。唐代国力强盛，发达的园林建设推动了花鸟画的发展。△唐代 韩滉 《五牛图》花鸟画技法在五代时已十分成熟，涌现出以西蜀黄荃、南唐徐熙为代表的两大花鸟画派，△五代 黄荃《写生珍禽图》宋代设立宫廷画院，绘画艺术有了飞跃性的发展。花鸟画追求整饬、工致、富丽的效果，△宋 赵昌作品△崔白《双喜图》宋代中期以后，△宋 林椿《果熟来禽图》△宋 赵佶《桃鸠图》元代是花鸟画承前启后的重要时期。如元代李衎的竹、张守中的鸳鸯、王冕的梅等；△元 王冕 《南枝春早图》另一方面随着文人画的兴盛，其观念和技术深刻影响了当时的花鸟画，从题材的选择到色彩的变现都提倡素淡清雅。明初宫廷花鸟追摹南宋院体富贵工丽的作风，而尤其注重花鸟动感及宏大背景的表现像明代林良的禽，陈淳、徐渭的墨花等；△ 明 林良 《双鹰图》至明中期，沈周为首的吴门四家以草草逸笔描绘风格简淡的水墨花鸟，开文人写意花鸟之先河。在风格技巧上争奇斗艳。清代恽寿平、朱耷和扬州八怪等都在花鸟画发展史上占有重要地位。近代吴昌硕绘画上最突出的成就是他的写意花卉，，这些使他的画作既极具古意又极具现代感。白石老人继承了八大山人的精髓，他的画妙在似与不似之间又比八大山人△吴昌硕《松梅图》△齐白石 《牵牛葫芦图》他们把对生活的态度寄情于身边的梅兰竹菊、花鸟鱼虫等映像上，以高超的艺术技巧表现出来，引起人们的共鸣并流传于世。因此，图片内容来自网络 版权归原作者所有

为什么工业革命促进了自由主义
工业革命促进资本主义的发展
工业革命首先促进了资本主义经济的发展，首先开始工业革命的英国，经济发展尤其迅速。19世纪40年代，在以纺织为代表的轻工业部门，工厂生产已占据主导地位。1770～1840年间，英国工人的日生产率，平均约提高了20倍。棉纺厂工人的生产率高于手纺工人266倍。19世纪20年代初，英国纺锭总数比法国多三至四倍，比德国多十倍，遥遥领先于世界。生铁产量，1825年已超过法、俄、美、德四国产量的总和。煤产量，1840年相当美、法、德三国产量总和的四倍多。1840年，英国商船吨位居世界第一；工业生产占世界工业生产总额的47％；商品出口总额占世界贸易总额的21％。英国把半数以上的工业品销往国外，成为名副其实的“世界工厂”。18世纪末19世纪初，美、法、德等国也开始工业革命。19世纪中期以后，经济发展明显加快，生产力水平大幅度提高。同时，工业革命也促进了资本主义政治制度本身的发展。其中，最主要是推动资本主义进入自由资本主义发展时期。所谓自由资本主义，实际上是一种理论学说，也是一种社会运动。它是天赋权利哲学的继续和发展。在17、18世纪早期资产阶级革命时代，资产阶级已经提出了自由的口号，这时自由的含义都是针对封建专制制度而确定的。为反对封建主义的王权、神权和其他各种特权，它强调天赋人权，这些权利包括私有财产、人身安全、思想言论自由等。随着工业革命的发展和工业资产阶级的兴起，18世纪后半期首先在英国出现了自由主义思潮，它要求政府的决策和经济发展与工业资本主义发展需要相适应。因为工业革命发展以后，资产阶级的力量有了很大发展，他们对政府的种种陈旧的框框束缚感到非常不满，一方面，他们觉得自己有力量凭自己的实力在市场上一争高低，过去，政府给某些大公司以特权，并进行保护的政策，大大约束了他们的手脚，他们希望可以自由经营、自由贸易和自由竞争；另一方面，他们要求更多地参与政治。19世纪以后，由于欧洲各国的工业已经有很大发展，工业资产阶级力量壮大起来，资产阶级对维也纳体系下的专制与反动非常不满，这促使自由主义在欧洲兴起，并成为19世纪欧洲主要的社会思潮。自由主义学说包括社会和经济两方面。自由主义思想家主要有法国的邦雅曼·贡斯当、英国的耶利米·边沁和约翰·穆勒等。1776年，被誉为“经济学之父”的亚当·斯密出版了《国民财富的性质和原因的研究》（简称《国富论》）一书，创立了第一个政治经济学体系。其后，许多人对斯密的学说加以解释和发展，其中，大卫·李嘉图和托马斯·马尔萨斯的成绩最为突出。这些人的学说被统称为古典政治经济学，即自由主义经济学。古典政治经济学的主要贡献是奠定了劳动价值论的基础，即他们发现劳动创造了价值，但又坚持商品的价值是由工人和资本家共同创造的，从而掩盖了资本主义剥削的本质。古典政治经济学认为市场经济是一种“自然秩序”，因此，主张实行经济上的自由放任主义，反对政府干预经济活动，否定重商主义理论。李嘉图进一步提出，地租、工资和利润是制约经济发展的要素，三者成反比例运动，地租增长会降低利润，影响资本家的积极性，不能增加国家的财富；要增长国家财富，必须在一定程度上牺牲地主利益并废除谷物法，工人也要忍受暂时的困难。马尔萨斯则认为人口增长永远快于生产增长是一种“自然规律”。应该用“堕胎”（包括避孕）、“灾难”和“自我抑制”来控制人口。英国古典政治经济学是工业革命的产物，代表了工业资产阶级的利益和工业资本主义的发展趋势。经过不懈努力，19世纪中期，各国通过改革或革命，工业资产阶级陆续掌握了政权，自由主义经济政策逐渐得以实施。19世纪40年代末，英国废除了航海条例和谷物法，实行自由贸易，英国自由资本主义进入鼎盛时期。

浅析马克思在《哥达纲领批判》中的分配思想
分配;相对;公平
A811 A 1009 ― 2234(2016)07 ― 0005 ― 02
在内容方面，过去对本著作中有关无产阶级专政的理论研究较多，近年来，对本著作中的马克思有关分配理论的研究日见增多。
一、马克思在《哥达纲领批判》中分配思想的主要内容
德国的爱森纳赫派和拉萨尔派在合并之前制定了一个充满拉萨尔主义错误思想的纲领草案，对于刚成长起来的德国工人是个灾难。
在这种情况下马克思写下了《批判》，对他们错误的观点进行批判，主要内容集中体现在:
(一)关于生产决定分配
〔1〕马克思指出这是个含糊不清的表述，“提高”包含有这样的含义，就是不变更资本主义的制度，通过和平方式实现全社会占有生产资料的目的。
这也就是拉萨尔所宣传的依靠资产阶级的帮助实现社会主义，把私有制提高为公有制，这是主张“和平过渡”，是典型的机会主义。
分配是被生产资料所有制所决定的。
马克思曾指出:“消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果;而生产条件的分配，则表现生产方式本身的性质。”
(二)关于社会总产品的分配
〔3〕这里所谓的“劳动所得”说的非常模糊，这个劳动所得是劳动产品还是价值。
这三项主要是生产层面的需要，很有必要性。
在个人消费之前，还得将剩下的部分扣掉一些。
(三)关于“公平分配”
我们看来，按劳分配是你付出一定量的劳动，那么可以换回相应的等量的报酬，这对每一个劳动者来说都是一样的，一视同仁的。
按劳分配这一原则的实行是分配史上的巨大进步，按劳分配是更加公平的分配形式。
但是马克思认为:“这里平等的权利按照原则仍然是资产阶级权利。”

思想品德课是为初中学生思想品德健康发展奠定基础的一门综合性必修课。评价是思想品德课的重要组成部分，是影响学生潜能开发、智能发展的关键因素。《思想品德课程标准》指出，“思想品德课程评价既要重视对本课程基本知识的理解和运用，更要考察学生在思想品德的学习过程中，是否开始形成了好公民所应有的态度、能力、价值观和行为”。为适应社会发展和学生成长需要，加强思想品德教育的针对性、实效性和主动性，我们在思想品德课（七年级）学生学习评价方面作了些初步的改革尝试，将知识性考试与学生的思想品德厅为表现和能力结合起来，使评价真正成为促进学生发展和提高的有效手段。
一、评价改革实验研究中主要遵循以下原则。
思想品德课的教学及其其评价都要坚持思想价值导向，能体现和强化创新精神和实践能力的培养，有利于促进学生良好思想品德德的形成。促使学生在思想品德课的学习中实现情感、态度、价值观的发展，学会学习、学会做人做事、学会交往，为全面发展奠定基础。
传统的政治课评价是单纯看学生期术考试的成绩，以一卷做定论。根据新课标的精神，这就远远不够了。新课标指出：“评价既要重视学生对本课程基本知识的理解和运用，更要考查学生在思想品德课程的学习过程，是否开始形成了好公民所应有的态度、能力、价值观和行为。”我们在评价中以期木考试面绩占主要部分60％，再辅以同学、班主任、家长等对学生平时表现给出评价。特别是教材中涉及的有关知识，我们把它作为重点，专门列出，让学生评分，以达到学以致用的目的，尽量避免以往的学用脱节的现象。
以政治教师为主导，以学生为主体是我们评价体系政革的一大特色。在评价中，政治教师作为主导，根据新课标，参照《中学生守则》、《中学生日常行为规范》制定评价方案，在评价的过程中起主导作用，同时，班主任、学生、家长等共同参与，交互活动，使评价过程成为促进学生、教师共同发展的过程。班主任教师和学校政教处配合政治教师做好评价工作，提供必要的资料和信息。
在评价中充分体现学生的主体性，增加学生评价的自主权，评价形式改单一的教师对学生的评价，成为学生自评、小组互评、师生共评、家长参与，创造一种民主参与、交流的评价过程。在评价中注意以下几个方面：（1）尊重学生的评价，即尊重学生人格，确乏平等的师生关系；（2）相信学生的评价：一是要相信学生有参与评的能力；二是要相信学生能客观、公正地对自己和同学作出评价。当然，我们也并不是放羊式让学生标准地乱评，因为这样的评价方式以前毕竟没有经历过，老师必须给予必须的指导、帮助他们掌握学习评价标准，提高评价能力。
我们要用全面的观点、发展的眼光看待每个学生，克服对后进生的偏见与成见，不能因某学生在某方面或某件事的偶然过失或不足而影响其评价得分。评价要真实、公正、可信。应参观反映学生的不习情况和思想品德发展状况及发展需要，要发现、挖掘学生的点滴长处，肯定其进步和优点，以激励学生的成就感，调动学生学习的积极性，增强学生的自信心和进取意识。
在初中开设思想品德是一项新的工作，对这一课程刚刚接触对这一课程评价方法的改革也只能是探索进行。这一阶段我们的主做法是这样的：
我们课题成员经过讨论研究，集智广益，制定了“信丰四中思想品德课学习评价试行方案”。方案确定了思想品德课学习评价的指导思想、目标、原则、评价的方式和方法等，以便操作执行。（试行方案另附）
2、按方案试行。
方案一经制定，我们就在本学期开始试行，我们选取了七年级（1）班和（2）班两个班级，对学生讲明了试行评价改革的意义，向他们交等评价的新方法，以期得到他们的配合。同时，我们和政教处、有关班主任取得联系，以便随时交换信息，取得评价所需的原始材料。
在会上向学生宣传思想品德课评价改革的意义和方法，争取家长的配合，让他们向学校反馈学生的在家的情况，以例学校和家庭协同作战，及时纠正学生的思想品德方面和学习上出现的不良倾向，使学生随时保持正确的情感、态度、价值观和行为。
期末考试前，我们把评价表发给实验班学生，让他们填写自评栏目的内容，同时带给家长填写有关内容，然后小组同学们互评填写。放假前，政治老师结合平时积累的原始资料，填写好老师的评语，并评定等级分数。在评定学期总成绩时，按平时表现40％，期末考试占60％的比例累计计入“学生素质评价手册”，作为本学期思想品德课分数。
经过一学期评改革的试验，实施了新的评价方法，已经初见成效。
1、通过评价，促进学生的自主发展。
学生由被动的“听”转变为真正的学，逐步成为主动参与的学习主体，学生的学习能力得到进一步提高，思维能力和思维方式得到进一步发展。
2、调动了学生的积极性，激发了学生所蕴藏的潜能。
在小组互评中，学生们透过现象看本质，对小组成员的现现进行分析归纳，一般能交准确地对同学做出评定，锻炼了学生观察、分析和概括的能力。通过互评，也使学生找到了积极的参照物，调动了学生的学习积极性，从而改进自己的学习行为，增强学生的自信心和进取意识。
3、改变了知识学习与行业表现相脱离的现象。
促进学生的道德战行，丰富了学生的情感体验，感情和理解社会对青少年的思想道德价值要求，帮助学一逐步形成良好的道德品质和心理素质，养成遵纪守法和文明礼貌的行为习惯。
但是，由于这项工作刚刚开始，方案还很不成熟，实施起来也经验不足，所以理在反思起来，这项改革也还有不少有得改进的地方。
1、评价的内容还有待充分全面。
既然是学习评价，那么就定要紧密结合教材内容来设置评价内容，这无疑是对的。但如果仅此为内容，不涉及其他，未免过于单一。因此，我们准备充实评价表格的内容，将部分《中学守则》、《中学生日常行为规范》内容作为评价点，使评价内容更为全面。
2、评价方法还需要加规范。
目前的评价方法还是以主观印象为主，不少评议都是靠老师和同学口头提供，拿不出原始材料作为凭证。俗话说：口说无凭，有的同学未免会不服气。因此，今后一定要多注意原始凭证的收集。对学生平时成绩的评价给分还是定a、b、c、d四等，也还要在实践中再检验。
3、还要更加充分地调动班主任和其他课任老师的积极性。
从本学期的实验过程来看，其他老师或多或少还存在“事不关己”的思想，不利于评价改革的开展，事实上，单靠政治老师一人来按评价，势必会使这一改革回到传统的老路上去。

环境保护行政命令的主要形式
环境保护行政命令的主要形式有以下几种:1．行政手段 行政手段主要指国家和地方各级行政管理机关，根据国家行政法规所赋予的组织和指挥权力，制定方针、政策，建立法规、颁布标准，进行监督协调，对环境资源保护工作实施行政决策和管理。主要包括环境管理部门定期或不定期地向同级政府机关报告本地区的环境保护工作情况，对贯彻国家有关环境保护方针、政策提出具体意见和建议；组织制定国家和地方的环境保护政策、工作计划和环境规划，并把这些计划和规划报请政府审批，使之具有行政法规效力；运用行政权力对某些区域采取特定指施，如划分自然保护区，重点污染防治区，环境保护特区等；对一些污染严重的工业、交通、企业要求限期治理，甚至勒令其关、停、并、转、迁；对易产生污染的工程设施和项目，采取行政制约的方法，如审批开发建设项目的环境影响评价书，审批新建、扩建、改建项目的“三同时”设计方案，发放与环境保护有关的各种许可证，审批有毒有害化学品的生产、进口和使用；管理珍稀动植物物种及其产品的出口、贸易事宜；对重点城市、地区、水域的防治工作给予必要的资金或技术帮助等。 2．法律手段 法律手段环境管理的一种强制性手段，依法管理环境是控制并消除污染，保障自然资源合理利用，并维护生态平衡的重要措施。环境管理一方面要塞立法，把国家对环境保护的要求、作法，全部以法律形式固定下来，强制执行；另一方面还要靠执法。环境管理部门要协助和配合司法部门对违反环境保护法律的犯罪行为进行斗争，协助仲裁；按照环境法规、环境标准来处理环境污染和环境破坏问题，对严重污染和破坏环境的行为提起公诉，甚至追究法律责任；也可依据环境法规对危害人民健康、财产，污染和破坏环境的个人或单位给予批评、警告、罚款或责令赔偿损失等。我国自20世纪80年代开始，从中央到地方颁布了一系列环境保护法律、法规。目前，已初步形成了由国家宪法、环境保护基本法、环境保护单行法规和其他部门法中关于环境保护的法律规范等所组成的环境保护法体系。 3．经济手段 经济手段是指利用价值规律，运用价格、税收、信贷等经济杠杆，控制生产者在资源开发中的行为，以便跟制损害环境的社会经济活动，奖励积极治理污染的单位，促进节约和合理利用资源，充分发挥价值规律在环境管理朗杠杆作用。共方法主要包括各级环境管理部门对积极防治环境污染而在经济上有困难的企业、事业单位发放环境保护补助资金；对诽放污染物超过国家规定标准的单位，按照污染物的种类、数量和浓度征收排污费；对违反规定造成严重污染的单位和个人处以罚款；对排放污染物损害人群健康或造成财产损失的排污单位，责令对受害者赔偿损失；对积极开展“三废”综合利用、减少排污量的企业给予减免税和利润留成的奖励；推行开发、利用自然资源的征税制度等。 4．技术手段 技术手段是指借助那些既能提高生产牢，又能把对环境污染和生态破坏控制到最小限度的技术以及先进的污染治理技术等来达到保护环境目的的手段。运用技术手段，实现环境管理的科学化，包括制定环境质量标准；通过环境监测、环境统计方法，根据环境监潮资料以及有关的其他资料对本地区、本部门、本行业污染状况进行调查；编写环境报告书和环境公报；组织开展环境影响评价工作；交流推广元污染、少污染的清洁生产工艺及先进治理技术；组织环境科研成果和环境科技情报的交流等。许多环境政策、法律、法规的制定和实施都涉及到许多科学技术问题，所以环境问题解决的好坏，在极大程度上取决于科学技术。没有先进的科学技术，就不能及时发现环境问题，而且即使发现了，也难以控制。例如，兴建大型工程、因湖造田、施用化肥和农药，常常会产生负的环境效应，就说明人类没有掌握足够的知识，没有科学地预见到人类活动对环境的反作用。 5．宣传教育手段 宣传教育是环境管理不可缺少的手段。环境宣传既是普及环境科学知识，又是一种思想动员。通过报刊、杂志、电影、电视、广播、展览、专题讲座、文艺演出等各种文化形式广泛宣传，使公众了解环境保护的重要意义和内容，提高全民族的环境意识，激发公民保护环境的热情和积极性，把保护环境、热爱大自然、保护大自然变成自觉行动，形成强大的社会舆论，从而制止浪费资源、破坏环境的行为。环境教育可以通过专业的环境教育培养各种环境保护的专门人才，提高环境保护人员的业务水平；还可以通过基础的和社会的环境教育提高社会公民的环境意识，来实现科学管理环境以及提倡社会监督的环境管理措施。例如，把环境教育纳入国家教育体系，从幼儿园、中小学抓起加强基础教育，搞好成人数育以及对各高校非环境专业学生普及环境保护基础知识等。

signal()函数由ISO C定义,而ISO C不涉及多进程,进程组以及终端I/O等,所以它对信号的定义非常模糊.因此在很多类UNXI系统中其实现是否具有不可靠性是值得探讨的问题.本文将以Ubuntu系统为例(当前内核版本Linux version 2.6.32-29-generic),针对各种不可靠性以及缺陷,设计程序,以验证是否存在该种不可靠性或缺陷.
Sigfunc是信号处理函数,Sigfunc*为指向该函数的指针类型.
返回一个指针:Sigfunc*,这个指针指向上一次传入的Sigfunc*
自然语言表述之,就是捕获一个信号,需要信号的名字(int型),以及捕获后怎么处理(Sigfunc*),处理完毕后返回上一次处理这个信号的函数地址;如果信号处理函数注册过程中遇到错误将返回SIG_ERR
简而言之,信号是一种软件中断,提供了一种处理异步异步的方法.
所谓异步事件,是指相对软件的运行来说,其发生是随机的.例如键盘输入中断按键(^C),它的发生在程序执行过程中是不可预测的.
硬件异常也能产生信号,例如被零除,无效内存引用等.这些条件通常先由内核硬件检测到,然后通知内核.内核将决定产生什么样的信号.
signal()函数的不可靠性及缺陷:
所谓不可靠,是指信号可能会丢失,这主要是由于signal()实现时存在的缺陷造成的:
进程只能忽略它们,但有时候这并不是我们希望的样子;另外如果不忽略它们,可能会导致进程在执行临介区代码时,被意外中断,从而引发其他问题.
我们将先探讨这些缺陷,并提供一些解决的方法.这些解决方法可能仍然不可靠,这只是为了说明问题.
可见,signal函数默认将复位信号动作.我们可以通过在运行信号处理函数的时候再次注册来解决这个问题.
但是这会引发新的问题:从调用信号处理函数到信号处理函数执行signal()之间存在时间窗口,另一个SIGINT信号可能在此之间产生并导致程序退出.下面我们来验证这一点:
我们只修改了信号处理函数,使信号在注册前延时一段时间,以便我们有时间再发送一个SIGINT信号.这里的volatile属性用于避免编译器对延时循环的优化处理,这种优化会导致这个循环无效.运行结果如下:
将时间窗口放大后,我们看到进程不幸被终止了.在实际运行过程中,我们很难保证从信号处理函数到再次注册之间不被这个信号再次终止.即使这种情况非常罕见,我们也不应该忽略这个问题.
假设我们坚持使用具有缺陷的signal()函数来写,以确定当前的信号动作,那么必须包含以下代码:
这段代码将判断当前信号是否被忽略,如果没有才注册这个信号.问题是这两个signal()函数之间存在时间窗口,如果在检测到当前信号不被忽略,但在这个信号注册前,发生了一个SIGINT信号,而且这个信号只发生一次,那么我们将丢失这个信号.
这个缺陷也许不会导致信号丢失,但是它使得内核不能完整地完成一个系统调用.我们来看一个例子:
我们对它进行读操作,并在此过程中引发一个中断,以观察系统调用read()被打断之后,是继续下面的语句,还是自动恢复read()调用.
如果自动恢复,将会输出Read finished,否则将输出read()调用失败的原因.
我们需要执行a.out程序两次,第一次将消耗random设备缓存里的随机数,然后立即运行第二次,这时候read()发生了阻塞.
我们立即发送SIGINT信号,输出结果为Read Interrupted by Signal
进程不希望某种信号发生时,它不能关闭信号,只能忽略该信号.而有时我们希望通知系统"阻止信号的发生,如果它确实发生了,则记住它们".以下是一个经典的例子:
当信号发生后,信号处理函数将标志位置位,以便通知进程.在这里,进程继续运行.遗憾的是判断标志位与pause()之间存在一个时间窗口,信号可能在判断之后,pause()之前发生.假如这个信号仅发生一次,那么该进程将一直阻塞下去,并且丢失这个信号.
从这些缺陷的例子中我们可以看到,使用已经过时的,存在语义不完整性的signal()函数将会导致一些不易察觉的问题.
这仅仅是Ubuntu(Linux 2.6.32)下signal存在的问题,而不同unix系统之间又存在一些差异,因此,使用signal()也会降低程序的可移植性.
为了避免这些问题,请使用POSIX.1规范的sigaction()等函数.具体请参阅可靠signal()函数的实现一文.
本文出自 Lesca 技术宅,转载时请注明出处及相应链接.
自动复位有问题.早已经解决了这个问题了.
Linux signal系统调用有这个问题,但是glibc的 signal函数没有这个问题.

数字化发展引发各领域,各行业生产模式,商业模式,管理模式的变革和创新,对经济社会发展及人们生活方式带来深刻影响,也给经济社会治理和监管带来诸多新的挑战.
当前国内外尚未建立起完善的数字规则,世界主要国家仍处于不断探索和完善阶段,远落后于全球数字化变革进程.特别是随着近年来数字经济的快速发展,数据作为基础性战略资源的地位日益凸显,数据非法收集,非法使用,非法交易等现象愈发普遍,平台垄断,大数据杀熟,个人信息泄露等问题日益严峻.加强数字规则研究,规范数据收集使用管理,具有十分重要的现实意义.
在此背景下,中国信息通信研究院西部分院联合重庆市大数据应用发展管理局,中国信息通信研究院政策与经济研究所共同编写了"数字规则蓝皮报告(2021年)".
报告以数据为主线,考虑规则发展成熟度,需求紧迫程度等因素,以数据管理为主要维度对数字规则展开讨论,旨在对数字规则研究时提供参考借鉴,助力数字规则的演进和产业发展.
报告阐述了数字规则的概念和特征,并分别从数宇化发展细分版块和数据管理两个维度进行展开,对数字规则进行分类说明.报告详细介绍了世界各国政府在政务数据开放,数据交易流通,跨境数据流动,数据安全管理等方面数字规则发展情况.从法规体系建设,数据收集管理,数据共享开放,数据应用规制,数据交易探索,跨境数据治理等维度,并针对我国数字规则建设存在问题,指出了存在的主要问题.
最后,报告从顶层体制机制,法规体系,数据要素市场培育,行业规范等方面提出四点决策建议:
一,加强顶层体制机制建设:强化国家层面统筹推进;进一步明确数据管理责任主体;优化数字治理监管模式.
二,加强法规体系建设:加强数据产权基础研究,完善法规配套制度设计;强化地方数字规则"硬软结合"立法模式.
三,加速培育数据要素市场:积极探索数据要素交易流通;推进政企数据融合开发利用;推动数据跨境流动.
四,加强行业引导和企业自律:加强宣传引导;加强标准规范制定;健全互联网平台数据治理监管评估体系.

小额信贷的税收政策
减缓贫困，实现小康是中国政府的重点工作之一。在这一总体战略中，小额信贷是一种保证信贷资金到贫困户、广大农民和微小企业手中的有效工具。
中国20世纪80年代改革开放以来，中小企业和个体工商户发展迅速，企业总量已超过6000万家，约占全国企业总数的99%。目前，中国中小企业工业总产值、实际利税和出口总额分别占全国总量的60%、40%和60%，提供就业岗位占全国城镇就业总数的75%。从农村转移劳动力的70%以上也在这些企业就业。中小企业在国民经济中日益发挥着不可替代的作用。中小企业的大多数是微型和小型企业，实践证明，大力发展微小企业，有利于繁荣城乡经济、扩大社会就业、改善人民生活，对于完善市场经济体制，全面建设小康社会和和谐社会具有重大的战略意义。然而，微小企业发展仍面临严重困难，其中最大困难之一是融资难，原因主要是微小企业规模小、抗风险能力弱、经营和财务报表不规范、企业治理机制不完善以及信息不透明等等。金融机构由于单笔贷款规模小、经营和征信成本高、风险大，所以不愿意向中小、微小企业放贷。改进对微小企业的融资服务，加快面向它们的融资产品和服务创新，实行利率市场化，是银行改革和发展的重要任务。目前已有多种迹象显示，一场小额信贷和中小企业融资的变革即将在中国展开。
1．类型。当前中国小额信贷项目，根据项目的宗旨和目标、资金来源和组织机构可分为三大类型：第一类，主要是以探索我国小额信贷服务和小额信贷扶贫的可行性、操作模式及政策建议为宗旨，以国际机构捐助或软贷款为资金来源，以民间或半官半民组织形式为运作机构的小额信贷试验项目。第二类，主要是借助小额信贷服务这一金融工具，以实现2000年扶贫攻坚和新世纪扶贫任务为宗旨，以国家财政资金和扶贫贴息贷款为资金来源，以政府机构和金融机构（农业银行）为运作机构的政策性小额贷款扶贫项目。第三类，农村信用社根据中央银行（中国人民银行）信贷扶持“三农”（农业、农村、农民）的要求，以农信社存款和央行再贷款为资金来源，在地方政府的配合下，开展的农户小额信用贷款和联保贷款。农信社的个人私营企业贷款和农户贷款大体也可视为微小企业贷款。
2．发展阶段。 从90年代初开始，在部分贫困地区先后开展的小规模的小额信贷试验，主要着眼于尝试解决我国信贷资金扶贫工作中的一些突出问题。在这些实验项目中，开展时间较早、规模较大、规范较好的项目主要有中国社会科学院“扶贫社”（英文简称为FPC）项目、联合国开发计划署（UNDP）的四川和云南项目、世界银行的四川阆中和陕西安康项目、陕西商洛地区政府“扶贫社”项目等。据统计，到1996年底这类小额贷款试点项目资金规模达9000万元，上述这些小额贷款扶贫试点项目运作的成效，引起相关部门和社会的关注。例如，始于1993~1994年初的中国社会科学院农村发展研究所“扶贫社”项目，已经在一定程度上实现项目当初所设定的政策目标和所要探索的解决“贫困农户获贷难、国家贷款还款难和提供贷款服务机构生存难”的途径。
根据我国政府扶贫政策和扶持“三农”政策的变化和要求，到目前为止，我国小额信贷的发展大体可分为三个阶段：第一，试点的初期阶段（1994年初~1996年10月），主要是通过以上述第一大类型项目来开展活动的。这一阶段的明显特征是，在资金来源方面，主要依靠国际捐助和软贷款，基本上没有政府资金的介入；重点探索的是孟加拉“乡村银行”（Grameen Bank）式小额信贷项目在中国的可行性；以半官方或民间机构进行运作，并注重项目运作的规范化。第二，项目的扩展阶段（1996年10月~2000年），上述两大类型的项目并行发展。这一阶段的明显特征是，政府从资金、人力和组织方面积极推动，并借助小额信贷这一金融工具来实现扶贫攻坚的目标。与此同时，人们在实施第一大类型的项目时也更注意与国际规范的接轨。第三，农村正规金融机构全面介入和各类项目可能进入制度化建设阶段（2000年至今）。作为正规金融机构的农村信用社，在央行推动下，全面试行并推广小额信贷活动。这一阶段的明显特征是农信社作为农村正规金融机构逐步介入和快速扩展小额信贷试验，并以可能成为主力军的身份出现在小额信贷舞台。同时，上述前两大类型的项目有了很大分化，良莠不齐。此外，中央政府和中央银行对小额信贷表现出比以往更大的关注，并正在研究政策制定方面的问题。
另外，大约从第二阶段开始，在某些地区，针对下岗失业低收入群体的城市小额信贷试验也开始起步，但目前仍属初期发展阶段，规模有限。

集体涌现的基本概念
集体涌现(Collective Emergence)是指由大量简单个体通过相互作用，在面对问题时能够产生出人意料的新结构和行为模式。这些新特征的产生不是任何单个个体的功劳，而是众多个体非线性交互的结果。
许多系统都显示出集体涌现的特征。例如:
1. 蚂蚁群:蚂蚁个体只具有简单的行为规则，但通过相互追随与信息传播，蚂蚁群体能形成复杂的挖洞行为与运输行为，找到最短路径等，这些是任何单只蚂蚁无法完成的。这体现了集体涌现。
2. 大脑:人脑由上百亿个神经元组成，每个神经元只具有简单的激活规则，但通过复杂的网络相互作用，人脑可以形成高级认知与学习能力，产生涌现的思维与理解力。这也是典型的集体涌现。
3. 人类社会:人类个体是复杂的，但任何个体都无法预测人类整体的进步与发展。人类社会的演化涉及技术、知识与规则的涌现，这依赖于人与人，群体与群体之间的相互作用与竞争。这体现出集体涌现产生的巨大量。
所以,，集体涌现它不是什么神秘的“玄学”现象，而是许多复杂自然系统实现高层次功能的重要机制。它依赖于系统中大量个体的非线性相互作用，在初始条件与交互规则的约束下，系统可以自发地产生出人意料的新模式。
人工智能系统利用这一机制，可以构建由大量简单个体组成的网络系统，通过设定相应的交互机制与环境约束，实现个体的自组织与集体行为的涌现。这样可以产生创新的行为模式与解决方案，这有利于提高人工智能的适应性、鲁棒性与创造力。
所以，我认为理解集体涌现机理，借鉴自然系统的相应特征，是发展人工智能、提高其涌现能力的重要途径。人工智能的涌现并不神秘，而是模拟并发展自然智慧的重要手段。通过持续探索，人工智能的涌现能力将不断增强，产生更丰富与创新的行为模式，最终实现人工通用智能。

ACS Chem. Biol. | 病毒蛋白酶及其相关多肽、药物介导的蛋白活性调控体系
：大家好，今天为大家介绍一篇的文章“Controlled Protein Activities with Viral Proteases, Antiviral Peptides, and Antiviral Drugs”，文章来自波士顿大学的John T. Ngo课题组。在这篇文章中，作者们利用丙型肝炎顺式蛋白酶NS3及其相关抗病毒多肽和药物灵活调控特定蛋白质活性（图1），进而实现特定基因调控、蛋白片段重组和多体系中基因重组等目的。利用化学工具灵活调控蛋白质的活性是探究生物学问题的有效方式。然而，高效的化学诱导工具往往必须实现良好的生物正交性，在保证灵活调控细胞内蛋白质活性的同时尽可能避免与细胞其他内源性过程的干扰，此外，它们也需要拥有理想的药物递送的特性以利于细胞内应用，这对相关工具的开发提出了较高的要求。丙型肝炎顺式蛋白酶NS3具有蛋白水解功能，其水解活性可以被药物调节，它及其相关的抗病毒药物此前已经被研究者们用于调节蛋白质定位和细胞信号通路。NS3对其相关的抗病毒多肽存在较强的亲和力，而这种结合可以被一些小分子药物所取代，因此研究者们希望基于它们开发一套较为理想的生物正交蛋白调控系统。在这篇文章中，作者们首先将该调控体系与异源二聚的转录因子蛋白相结合，用于特定基因转录调控。他们首先将此前报道的高亲和力抗病毒多肽CP5-46A-4D5E（简称为PMED）与Gal4 DNA结合域相融合，并将没有蛋白酶活性的NS3与转录效应域VPR或KRAB结合（图2a），进行相应基因的转录调控。结果显示，NS3体系可以通过其高亲和力有效的将转录因子相关蛋白进行募集，从而成功进行基因转录，此外，激活的基因转录也可以通过外加可取代NS3与多肽结合的药物被有效关停（图2b）。进一步，他们还将该体系与SynNotch信号通路相结合，在HEK293细胞中成功实现两者联用，通过外源配体和药物实现目标基因转录的有效激活和关停（图2c, d）。接下来，作者们利用该NS3调控体系进行了介导蛋白片段重组的探究。他们利用海肾萤光素酶作为模型蛋白，将分裂的两个荧光素酶片段分别与NS3和相应抗病毒多肽进行融合，并且测试了不同药物处理下对NS3调控蛋白重组的影响（图3a）。结果显示，NS3体系可以成功介导分裂荧光素酶的重组使其发光，而不同药物的加入会以剂量依赖的形式影响重组的情况（图3b, c）。此外，作者们还通过该NS3蛋白调控体系对Cre重组酶在多个体系中进行了调控探究。他们将NS3与其相关抗病毒多肽融合在Cre酶的特定区域，之后通过他们结合引起的变构效应实现Cre酶的活性调节（图4a）。结果显示，通过NS3蛋白及其相关多肽的融合，Cre重组酶活性成功被抑制，而在外加药物后Cre酶活性得以恢复，GFP可以顺利表达（图4b），他们还探究了NS3与Cre酶不同的构建形式对该酶活调控的影响，最终通过外加连接子和引入突变成功实现了Cre酶的最小活性背景和药物调节后更好的酶活恢复效果（图4c）。最终，作者们还将该调控体系拓展到了原核生物大肠杆菌中，并同样获得了很好的Cre重组酶调控效果（图4d, e）。总结来说，作者们通过设计和优化型肝炎顺式蛋白酶NS3及其相关抗病毒多肽和药物体系，实现了特定蛋白质活性的灵活调控。作者们利用该工具成功调控了基因转录、信号通路、片段蛋白重组和特定基因重组，并将其成功拓展到原核生物中，体现了该工具的广泛性和普适性，为蛋白质活性调控提供了一个生物正交且高效灵活的操作方法。扫描二维码阅读英文原文

新一代互联工业物联网(IIoT)设备正在帮助企业利用互联网的力量实现更智能的运营技术(OT)。可编程逻辑控制器(PLCs)广泛用于控制工业机电过程的制造和机器人，并日益联机。在城市中，联网OT解决方案被用来提高一些关键服务的效率和生产率。
这些城市OT解决方案以及互联的交通运输和基础设施技术，还可以确保组织与社会日益变化的文化和经济形势保持同步。因此，具有IIoT设备的OT解决方案已成为现代商业自动化解决方案，业务运营和关键基础架构的骨干。
但是，这些设备的迅速崛起也使它们（以及旨在帮助它们的业务）变得脆弱。实际上，在PonemonInstitute于2019年进行的一项研究中，涉及运行诸如水和电之类的重要公用事业的OT越来越受到网络攻击的威胁，这些攻击可能会造成严重损害。
以前，控制系统具有特定的功能，并且通常不与其他系统连接，从而使攻击的可能性降低且难度更大。但是，公司正在添加传感器和嵌入式设备来控制网络、监视操作并提高效率。这些系统越来越多地连接到公司内部技术系统，以促进数据传输。
由于网络监控和其他安全实践没有被规范或适当地管理设备的安全性，问题随之出现。例如，Stuxnet病毒就是针对离心机开发的，离心机是核电站里用来分离铀同位素的设备。Stuxnet是一种拥有不被某些安全措施检测到的安全防护措施的蠕虫，其设计目的是寻找离心机，并对其重新编程，以重复会导致离心机解体的循环。
IIoT设备通常还与IP网络进行本地集成。这种能力可以简化操作任务，但也意味着所有连接现在变得越来越脆弱。与标准IT设备一样，它们仍然是全球网络威胁的脆弱“软目标”。
但在OT系统中被利用的不只是IIoT设备：Windows计算机和网络也受到攻击。从历史上看，网络攻击的目标是计算机和移动设备等商业操作所需的IT资产，以窃取数据。然而，针对IT设备的新攻击，比如OT系统中的机器、网络和传输或分配电力的系统，可能会劫持操作关键基础设施的控制系统，造成物理破坏和大面积停电。
在OT系统中使用IIoT和IT设备的组织需要评估暴露情况，并最大化其快速检测和调查异常以及响应和减轻攻击的能力。但是，提供设备安全性可能具有挑战性，特别是因为IIoT和IT设备本质上是不同的。
IIoT设备的设计也不能与安全管理工具集成。了解设备风险的局限性和机会对于帮助公司提高长期生存能力至关重要。
传统上，OT和IT安全是在各自的孤岛中解决的，而不是采用整体方法。
互联OT解决方案具有内在的安全挑战，这些挑战可能会对公司造成重大损害。此外，OT系统中的设备缺乏安全管理的集成能力。如果没有企业风险观，企业就缺乏快速发现威胁并作出适当反应的重要企业能力。
但是，高效而有效地监视设备并不是没有希望。OT环境中的设备通常无需人工操作即可运行，并以某种方式建模为“行为”。这种编程方式意味着可以将算法重新解释为“行为”，并且可以部署用户实体行为分析（UEBA）以提高安全性监视功能和SIEM集成。
传统的威胁检测解决方案并非针对互联的OT系统和大数据时代而设计。他们要求安全团队投入大量时间来维护静态关联规则，并在出现新威胁时加以识别。事实证明，调查同样痛苦，需要在安全和IT系统之间进行查询和转换，直到分析师收集到足够的证据来手动创建事件时间表为止。一旦分析人员确定发生了什么事，他们就可以控制并响应事件。
这里的挑战是，每一个OT控制点每秒都会生成数百甚至数千个日志，这使得在网络中很难检测到对手。
UEBA通过使用分析来构建时间和对等组范围内的用户和实体的标准配置文件和行为，从而提供了一种不同的方法。与这些标准基准线异常的活动表示为可疑，而应用于这些异常的打包分析可以帮助发现威胁和潜在事件。UEBA解决方案为用户和实体配置文件建立了基准，以识别正常活动，它们提供了一种系统地监视IIoT设备以及IT设备的大量输出以发现潜在安全威胁的方法。
如前所述，传统和现代IIoT/OT/IoT解决方案的局限性都是固有的和持久的。但也有办法。如果公司希望确保其业务运营的安全性和完整性，则应避免采用“点式解决方案（pointsolution）”方法，并选择将UEBA和现代SIEM平台相结合的集成解决方案，以实现企业范围内的IT和OT安全。集中监控的这一步骤可以增加对威胁的检测，包括难以检测的技术，如横向移动。SIEM可以接收和分析来自组织所有来源的数据，允许一个SOC团队实时查看其OT环境中所有设备的所有安全性和可见性。

穆勒对学说史发展有哪些影响
约翰·穆勒的经济思想：  特点：建立了经济学说史上第一个折衷的经济学体系。 （1）划分生产规律与分配规律，断言财富的生产规律具有自然真理的性质，人们不能任意选择，是自然的、永恒不变的。财富的分配规律是一个人类制度问题，取决于社会的法律和习惯，是历史的、可变的。 （2）价值不过是“一个相对的术语”，它并非物品本身一个内在的、实体的本质，仅意味着在交换中所能获得别种东西。 （3）在经济发展中，地租及土地价格将上涨，这一部分财富应收归国家所有；工资取决于人口规律；利润（利息、保险费、管理工资）由于资本积累的增加，呈下降趋势。 （4）改良主义倾向：资本主义制度存在缺陷，应当改革。     ①废除工资制度，在平等原则上建立生产者协会。     ②征收土地税，使地租逐步社会化。     ③限制遗产权，使财富得以分散。
边沁最重要的理论研究成就，就是建立了功利主义哲学体系。在出版于1776年的《政府片论》中，边沁初步探讨功利主义原理并将其应用于政府理论（颇为巧合的是，就在这一年，经济学家斯密出版了他最重要的经济学著作《国富论》而历史学家吉本出版了他最重要的历史著作《罗马帝国衰亡史》）；1789年，边沁出版了《道德和立法原理引论》，进一步探究了效用原理及幸福和痛苦的计算问题，构建起完善的功利主义理论体系。1823年，边沁和哲学家、经济学家詹姆斯.穆勒一起创见了“威斯敏斯特评论”，着力宣扬功利主义哲学。这份刊物后来主要由詹姆斯.穆勒的儿子约翰.斯图亚特.穆勒主编和执笔，在一定意义上，是这份刊物塑造了作为哲学家和经济学家的约翰.穆勒。边沁的功利主义观念影响了詹姆斯.穆勒，而詹姆斯.穆勒又影响了作为著名经济学家的大卫.李嘉图，所以边沁可以自吹自擂，“我是詹姆斯穆勒精神上的父亲，而詹姆斯.穆勒是大卫.李嘉图精神上的父亲，所以，李嘉图是我精神上的孙子。”边沁还有一项经济学研究成就，那就是1787年的《为高利贷辩解》。这是一封写给亚当.斯密的长信，核心内容是对斯密提出的利率控制的思想进行批判。斯密在《国富论》中提出对利率加以限制，目的是防止逆向选择带来的风险以及保护借贷关系中处于弱势一方的利益。边沁则从鼓励和保护创业投资的角度出发对限制高利贷利率的主张进行了批判。他认为利率控制将会扼杀创业投资，进而抑制任何形式投资事业。斯密的观念有些保守，尤其是其保护弱者利益的观念，按照孟德斯鸠的解释，试图控制利率以保护弱者的实际后果反而是损害了弱者的利益。边沁的观点显得有些激进，但可能比较务实；这种观念甚至有二十世纪的熊彼特企业家及创新思想的某些意味。

什么是微服务？什么时候适合微服务改造？微服务架构到底是什么样的？
理解微服务之前首先要知道什么是服务化，用通俗的话来讲，服务化就是把传统的单机应用中通过JAR包依赖产生的本地方法调用，改造成通过RPC接口产生的远程方法调用。一般在编写业务代码时，对于一些通用的业务逻辑，我会尽力把它抽象并独立成为专门的模块，因为这对于代码复用和业务理解都大有裨益。通过服务化，可以解决单体应用膨胀、团队开发耦合度高、协作效率低下的问题。
·微服务可以说是更细维度的服务化，小到一个子模块，只要该模块依赖的资源与其他模块都没有关系，那么就可以拆分为一个微服务。
·每个微服务都严格遵循独立打包部署的准则，互不影响。比如一台物理机上可以部署多个Docker实例，每个Docker实例可以部署一个微服务的代码。
·每个微服务都可以交由一个小团队甚至个人来开发、测试、发布和运维，并对整个生命周期负责。
·因为拆分为微服务之后，服务的数量变多，因此需要有统一的服务治理平台，来对各个服务进行管理。
·从业务维度进行拆分。标准是按照业务的关联程度来决定，关联比较密切的业务适合拆分为一个微服务，而功能相对比较独立的业务适合单独拆分为一个微服务。
·从公共且独立功能维度拆分。标准是按照是否有公共的被多个其他服务调用，且依赖的资源独立不与其他业务耦合。
下面几个问题，是从单体应用迁移到微服务架构时必将面临也必须解决的：
·服务如何定义：无论是采用哪种通讯协议，是HTTP还是RPC，服务之间的调用通过接口描述来约定，约定内容包括接口名称、接口参数以及接口返回值。
·服务如何监控：就需要一种通用的监控方案，能够覆盖业务埋点、数据收集、数据处理，最后到数据展示的全链路功能。
·服务如何治理：可以设定一个调用性能阈值，如果一段时间内一直超过这个值，那么依赖服务的调用可以直接返回，这就是熔断，也是服务治理最常用的手段之一。
·故障如何定位：需要有一种解决方案能够将一次用户请求进行标记，并在多个依赖的服务系统中继续传递，以便串联所有路径，从而进行故障定位。
常用的服务描述方式包括RESTfulAPI、XML配置以及IDL文件三种：
·RESTfulAPI方式通常用于HTTP/HTTPS协议的服务描，并且常用Wiki或者Swagger来进行管理。下面是一个RESTfulAPI方式的服务描述的例子。
·XML配置方式多用作RPC协议的服务描述，通过*.xml配置文件来定义接口名、参数以及返回值类型等。下面是一个XML配置方式的服务描述的例子。
一般来讲，注册中心的工作流程是：
·服务消费者在启动时，根据消费者配置文件中配置的服务信息向注册中心订阅自己所需要的服务。
·服务通信采用什么协议？就是说服务提供者和服务消费者之间以什么样的协议进行网络通信，是采用四层TCP、UDP协议，还是采用七层HTTP协议，还是采用其他协议？
·数据传输采用什么方式？就是说服务提供者和服务消费者之间的数据传输采用哪种方式，是同步还是异步，是在单连接上传输，还是多路复用。
·指标收集。就是要把每一次服务调用的请求耗时以及成功与否收集起来，并上传到集中的数据处理中心。
·数据处理。有了每次调用的请求耗时以及成功与否等信息，就可以计算每秒服务请求量、平均耗时以及成功率等指标。
·数据展示。数据收集起来，经过处理之后，还需要以友好的方式对外展示，才能发挥价值。通常都是将数据展示在Dashboard面板上，并且每隔10s等间隔自动刷新，用作业务监控和报警等。
服务追踪(定位问题)：记录服务调用经过的每一层链路，以便进行问题追踪和故障定位。
服务追踪的工作原理大致如下：
·服务消费者发起调用前，会在本地按照一定的规则生成一个requestid，发起调用时，将requestid当作请求参数的一部分，传递给服务提供者。
以此类推，通过这种层层往下传递的方式，一次请求，无论最后依赖多少次服务调用、经过多少服务节点，都可以通过最开始生成的requestid串联所有节点，从而达到服务追踪的目的。
服务治理(解决问题)：通过一系列的手段来保证在各种意外情况下，服务调用仍然能够正常进行。
在生产环境中，你应该经常会遇到下面几种状况。
·单机故障：通过一定的策略，自动摘除故障节点，不需要人为干预，就能保证单机故障不会影响业务。
·单IDC故障：通过自动切换故障IDC的流量到其他正常IDC，可以避免因为单IDC故障引起的大批量业务受影响。
·依赖服务不可用：通过限流，在依赖服务异常的情况下，一段时期内停止发起调用而直接返回。这样一方面保证了服务消费者能够不被拖垮，另一方面也给服务提供者减少压力，使其能够尽快恢复。
微服务架构是近两年兴起的概念。在此之前，互联网企业在生产环境的分布式系统中处理实际问题时就已经实际使
1.什么是软件架构?软件架构是一个包含各种组织的系统组织，这些组件包括Web服务器,应用服务

从国内外现代化进程的基本经验来看，在工业化和城镇化初期，工业发展和城市发展吸纳了乡村中的大量资源，造成了乡村的产业衰退、人口流失、农地荒芜、房屋空置、传统文化消失等一系列问题。这种现象，在西方发达国家的工业化、城镇化过程中属于普遍现象。
然而，随着工业和城市过度集约发展，又引发了严重的城市病。到了城镇化的中后期，西方发达国家出现城市扩散和乡村复兴运动。有识之士同情衰退中的乡村，倡议实施声势浩大的乡村保护运动，积极健全乡村复兴组织构架，着力实施乡村振兴政策，并赋予乡村更多的发展权等。
在英国，20世纪初基于民众对乡村休憩和生态的需求，议会通过了《国家公园与乡村进入法》《野生生物和乡村法》《乡村道路和通行权利法》等一系列涉及乡村自然、安全、文化价值的法律，促进乡村非经济产品的价值补偿。
韩国于20世纪70年代发起了“新村运动”，至今政府累计投入2.8万亿韩元。目前，韩国农村基本实现了机械化、电气化、交通网格化，教育医疗也实现了城乡一体化，城乡居民收入比始终保持在相对合理区间。
由此可见，城市与乡村绝非“两个阵营”，更不是非此即彼的关系。抛弃二元对立的思维来看待城市和乡村的发展，就更能理解乡村振兴的意义，也有助于落实《上海市城市总体规划（2017-2035年）》（简称“上海2035”规划）有关安排。
党的十九大报告和去年年底召开的中央农村工作会议，明确了我国乡村振兴战略的指导思想、目标任务、基本原则和振兴之路。一时之间，“乡村振兴”成为一个热词。
一般认为，乡村具有多元价值，维系着国家和社会的安全秩序和重大利益。这些价值包括谷物、肉类、蔬菜、水果、木材等农林产品，土水田林湖草等自然环境，村落布局、乡村建筑、非物质文化遗产等文化资源以及广阔的国土空间。可令人遗憾的是，在社会经济计量体系中，除了小部分农林产品和乡村旅游产品可以实现价格衡量外，乡村中的大部分价值，包括自然价值、安全价值和文化价值，在被人们无偿使用的同时却往往遭到忽视。由此，就提出了一个对乡村价值再发现的课题。
站在全国角度来看，乡村振兴关乎粮食安全、生态安全、国土安全和文化传承，是全党工作的重中之重，是新时代中国特色社会主义做好“三农”工作的总抓手。可以说，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。实现乡村振兴战略，是解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间矛盾的必然要求，是实现“两个一百年”奋斗目标的必然要求，是实现共同富裕的必然要求。没有农业农村现代化，就没有国家现代化。农业强、农村美、农民富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。
站在上海全域角度来看，日前正式发布的“上海2035”规划与乡村也是密切相关的：
第一，“上海2035”规划制定2500万常住人口目标。截至2015年年底，上海有2415.37万常住人口，其中三分之一左右常住在1593个行政村之中。
第二，“上海2035”规划3200平方公里建设用地。从目前实际情况看，大约有700平方公里至800平方公里由1593个行政村占用，包括农村集体经营性建设用地、宅基地和其他建设用地。
第三，“上海2035”规划中明确，到2035年确保市域生态用地（含绿地广场用地）占市域陆域面积比例达60%以上、森林覆盖达23%左右、河湖水面率达10.5%左右。这些指标的实现需要依托1593个行政村才能实现。
此外，上海2000多万常住人口的绿叶蔬菜，一半以上也得依靠上海市域内乡村供应；上海现有的传统江南文化、红色革命文化和海派文化，许多也植根于上海的乡村。
因此，乡村振兴直接关系到上海建设卓越全球城市与具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市的成色和质量，关系到公众的获得感和幸福感，关系到近三分之二市域的美丽和魅力，关系到上海城乡融合发展能否率先实现。
我国国土广阔，资源禀赋差异较大，农村有就近转移的习惯。在地级及以下城镇区域，有熟悉的人和熟悉的环境，又离故乡近，可以常回家看看，便于照顾家中老人、孩子、耕地乃至祖宅等。调查显示，2015年，全国农业转移人口中有5.26%流入直辖市、13.73%流入省会城市、21.33%流入地级市、59.41%流入县级市及县级以下小城镇。
相较于其他的文字系统，汉字具有独具一格的文化识别度，超越了时空、地域与方言。汉字千古不移的存在，丰富了人类文明的多样性。
歌剧《山海经·奔月》是一部健康、真诚的作品。它所有的不完美，都有望在后天的打磨、塑造中得以改善。这是因为，它有着精准的歌剧基因。
从生态与政治的关系以及生态对民生的影响看，生态环境是与执政党的使命宗旨紧密联系在一起的重大政治问题和重大社会问题。
作为国家十几个领导小组之一，中央外事工作领导小组在国家整个外交外事工作中发挥了顶层设计、总体布局、统筹协调和整体推进的四大功能。

项目融资（projectfinancing）是以特定项目的资产、预期收益或权益作为抵押而取得的一种无追索权或有限追索权的融资或贷款。
主要是依赖于项目的现金流量和资产而不是依赖于项目的投资者或发起人的资信来安排融资是项目融资的第一个特点。项目融资，顾名思义，就是以项目为主体安排的融资，贷款者在项目融资中的注意力主要放在项目的贷款期间能够产生多少现金流量用于贷款，贷款的数量、融资成本的高低以及融资结构的设计都是与项目的预期现金流量和资产价值直接联系在一起的。
由于项目导向，有些对于投资者很难借到的资金则可以利用项目来安排，有些投资者很难得到的担保条件则可以通过组织项目融资来实现。进一步，由于项目导向，项目融资的贷款期限可以根据项目的具体需要和项目的经济生命周期阿里安排设计，可以做到比一般商业贷款期限长，近几年的实例表明，有的项目贷款期限可以长达20年之久。
有限追索是项目融资的第二个特点。追索是指在借款人未按期偿还债务时贷款人要求以抵押资产以外的其他资产偿还债务的权力。在某种意义上，贷款人对项目借款人的追索形式和程度是区分融资是属于项目融资还是属于传统形式融资的重要标志。对于后者，贷款人为项目借款人提供的是完全追索形式的贷款，即贷款人更主要依赖的是自身的资信情况，而不是项目本身；而前者，作为有限追索的项目融资，贷款人可以在贷款的某个特定阶段（例如项目的建设期和试生产期）对项目借款人实行追索，或者在一个规定的范围内（这种范围包括金额和形式的限制）对项目借款人实行追索，除此之外，无论项目出现任何问题，贷款人均不能追索到项目借款人除该项目资产、现金流量以及所承担的义务之外的任何形式的财产。
有限追索的极端是“无追索”，即融资百分之百地依赖于项目的经济强度，在融资的任何阶段，贷款人均不能追索到项目借款人除项目之外的资产。然而，在实际工作中是很难获得这样的融资结构的。
为了实现项目融资的有限追索，对于与项目有关的各种风险要素，需要以某种形式在项目投资者（借款人）、与项目开发有直接或间接利益关系的其他参与者和贷款人之间进行分担。一个成功的项目融资应该是在项目中没有任何一方单独承担起全部项目债务的风险责任，这一点构成了项目融资的第三个特点。在组织项目融资的过程中，项目借款人应该学会如何去识别和分析项目的各种风险因素，确定自己、贷款人以及其他参与者所能承受风险的最大能力及可能性，充分利用与项目有关的一切可以利用的优势，最后设计出对投资者具有最低追索的融资结构。

Java搜索：全文搜索引擎 Elasticsearch（二）使用场景
传统项目中，搜索引擎是部署在成熟的数据存储的顶部，以提供快速且相关的搜索能力。这是因为早期的搜索引擎不能提供耐用的​​存储或其他经常需要的功能，如统计。
Elasticsearch是提供持久存储、统计等多项功能的现代搜索引擎。
如果你开始一个新项目，我们建议您考虑使用Elasticsearch作为唯一的数据存储，以帮助保持你的设计尽可能简单。
此种场景不支持包含频繁更新、事务（transaction）的操作。
举例如下：新建一个博客系统使用es作为存储。
1）我们可以向ES提交新的博文；
2）使用ES检索、搜索、统计数据。
ES作为存储的优势：
如果一台服务器出现故障时会发生什么？你可以通过复制 数据到不同的服务器以达到容错的目的。
整体架构设计时，需要我们权衡是否有必要增加额外的存储。
由于ES不能提供存储的所有功能，一些场景下需要在现有系统数据存储的基础上新增ES支持。
举例1：ES不支持事务、复杂的关系（至少1.X版本不支持，2.X有改善，但支持的仍然不好），如果你的系统中需要上述特征的支持，需要考虑在原有架构、原有存储的基础上的新增ES的支持。
举例2：如果你已经有一个在运行的复杂的系统，你的需求之一是在现有系统中添加检索服务。一种非常冒险的方式是重构系统以支持ES。而相对安全的方式是：将ES作为新的组件添加到现有系统中。
如果你使用了如下图所示的SQL数据库和ES存储，你需要找到一种方式使得两存储之间实时同步。需要根据数据的组成、数据库选择对应的同步插件。可供选择的插件包括：
1）mysql、oracle选择 logstash-input-jdbc 插件。
2）mongo选择 mongo-connector工具。
假设你的在线零售商店的产品信息存储在SQL数据库中。 为了快速且相关的搜索，你安装Elasticsearch。
为了索引数据，您需要部署一个同步机制，该同步机制可以是Elasticsearch插件或你建立一个自定义的服务。此同步机制可以将对应于每个产品的所有数据和索引都存储在Elasticsearch，每个产品作为一个document存储（这里的document相当于关系型数据库中的一行/row数据）。
当在该网页上的搜索条件中输入“用户的类型”，店面网络应用程序通过Elasticsearch查询该信息。 Elasticsearch返回符合标准的产品documents，并根据你喜欢的方式来分类文档。 排序可以根据每个产品的被搜索次数所得到的相关分数，或任何存储在产品document信息，例如：最新最近加入的产品、平均得分，或者是那些插入或更新信息。 所以你可以只使用Elasticsearch处理搜索。这取决于同步机制来保持Elasticsearch获取最新变化。
在一些使用情况下，您不必写一行代码就能通过elasticssearch完成一项工作。很多工具都可以与Elasticsearch一起工作，所以你不必到你从头开始编写。
例如，假设要部署一个大规模的日志框架存储，搜索，并分析了大量的事件。
如图下图，处理日志和输出到Elasticsearch，您可以使用日志记录工具，如rsyslog（www.rsyslog.com），Logstash（www.elastic.co/products/logstash），或Apache Flume（http://flume.apache.org）。
搜索和可视化界面分析这些日志，你可以使用Kibana（www.elastic.co/产品/ kibana）。
为什么那么多工具适配Elasticsearch？主要原因如下：
1）Elasticsearch是开源的。
2）Elasticsearch提供了JAVA API接口。
3）Elasticsearch提供了RESTful API接口（不管程序用什么语言开发，任何程序都可以访问）
4）更重要的是，REST请求和应答是典型的JSON（JavaScript对象 符号）格式。通常情况下，一个REST请求包含一个JSON文件，其回复都 也是一个JSON文件。

大爆炸以前的宇宙是怎样的
有些宇宙学家认为，暴涨模型最彻底的改革也许是观测宇宙中所有的物质和能量从无中产生的观点，这种观点之所以在以前不能为人们接受，是因为存在着许多守恒定律，特别是重子数守恒和能量守恒。但随着大统一理论的发展，重子数有可能是不守恒的，而宇宙中的引力能可粗略地说是负的，并精确地抵消非引力能，总能量为零。因此就不存在已知的守恒律阻止观测宇宙从无中演化出来的问题。这种“无中生有”的观点在哲学上包括两个方面：①本体论方面。如果认为“无”是绝对的虚无，则是错误的。这不仅违反了人类已知的科学实践，而且也违反了暴涨模型本身。按照该模型，我们所研究的观测宇宙仅仅是整个暴涨区域的很小的一部分，在观测宇宙之外并不是绝对的“无”。现在观测宇宙的物质是从假真空状态释放出来的能量转化而来的，这种真空能恰恰是一种特殊的物质和能量形式，并不是创生于绝对的“无”。如果进一步说这种真空能起源于“无”，因而整个观测宇宙归根到底起源于“无”，那么这个“无”也只能是一种未知的物质和能量形式。②认识论和方法论方面。暴涨模型所涉及的宇宙概念是自然科学的宇宙概念。这个宇宙不论多么巨大，作为一个有限的物质体系 ，也有其产生、发展和灭亡的历史。暴涨模型把传统的大爆炸宇宙学与大统一理论结合起来，认为观测宇宙中的物质与能量形式不是永恒的，应研究它们的起源。它把“无”作为一种未知的物质和能量形式，把“无”和“有”作为一对逻辑范畴，探讨我们的宇宙如何从“无”——未知的物质和能量形式，转化为“有”——已知的物质和能量形式，这在认识论和方法论上有一定意义。

潮剧源远流长的古老历史
饶文为潮剧理论研究的权威之作，文章从元明 史的角度，考证了潮剧与南戏的关系，指出潮剧原属曲牌体制，源出宋元南戏，后来结合了潮州民间曲调和演唱素材，孕育演进而成为一个独立的地方剧种，并且早在明代已有将地方故事编写成戏文的实例，由此说明了潮剧源远流长的古老历史。
论证了南戏在潮州繁衍的五个层次:《刘希必金钗记》从陆路入江西，从海路入福建，后入潮州为第一层次;《琵琶记》在声腔中出现“咸水正字”是南戏入潮州的第二层次;《荔镜记》以潮、泉声腔出现，又以南戏规范为第三层次;《金花女》在小范围出现新声，表明南戏入潮的地方化为第四层次;《苏六娘》标志着潮调已完整成型，此为南戏流传的第五层次。
结论是:“当划时代的南戏形式开创新纪元之后，每到一地，就被当地的民间艺术和方言所融和，从而孕育出既具南戏的基因，又有地方特色的新剧种。
绚丽璀璨的百花，就是在这样的辙迹中绽开。
它反证了没有地方戏，就没有所谓‘南戏’的遗响，而这个‘南’字又是始终贯串于地方特色之中。”
潮剧是在“中国 ”的大题目下派生出来的地域性文化产物，对应着潮汕的风土人情、生活方式和生活习惯，成为组成现代潮汕人“生活故园”的一种象征符号，成为海内外潮人的乡音，同时也成为潮汕文化的载体，成为海内外潮人强有力的精神纽带。
至此，关于潮剧渊源的研究已取得丰硕的成果，潮剧的渊源已十分明晰，这是一百年来潮剧研究的最大收获。

实体经济是一国经济的立身之本,是财富创造的根本源泉.而新型实体企业是实体经济的重要组成部分,是新发展阶段下实体企业的创新形式.
有关专家表示,在"稳字当头,稳中求进"的大背景下,新型实体企业充分发挥实体经济和数字经济属性,科技创新和产业链供应链优势在助力经济稳增长,社会稳运行,促进创新发展过程中发挥了重要作用.
"所谓新型实体企业,一类是在传统的实体经济中不断加大数字化投入,从而增强其数字能力,从传统实体经济转型而来.另一类是在战略性新兴产业当中孕育出来的.数字能力建设作为这类企业的起点,逐步形成核心竞争力,并且与实体经济进行深入的融合,形成了新型实体企业."中国贸促会研究院副院长赵萍表示,在数字经济和实体经济深度融合的过程中,已经涌现了一批新型实体企业,比如华为,小米,京东,中兴,京东方等.
新型实体企业是稳定就业的生力军.基于庞大的实体规模,开放的服务体系,以及产业链供应链优势地位,新型实体企业在稳就业,保就业方面发挥了重要作用.有关数据显示,新型实体企业百强公司吸纳就业数量达到390万人,超过连锁企业百强和零售企业百强吸纳就业数量之和.
商务部中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛表示,新型实体企业充分发挥产业链供应链优势吸纳众多中小企业加入自身生态体系,并以强大的技术,资本以及服务模式赋能中小企业,激发其内生动力,创新能力和发展活力.
新型实体企业是外贸增长的助推器.依托全球布局的生产,销售和服务网络,新型实体企业保持较有韧性的跨境订单交付,通过贸易数字化实现外贸降本增效,大力发展跨境电商,海外仓等新业态新模式.
近日,中国贸促会研究院发布"新型实体企业助力六稳六保工作研究报告"(以下简称"报告")指出,新型实体企业深度融合数字经济与实体经济,也是促进社会稳定运行,推动经济稳定增长,促进创新发展的关键抓手.
赵萍表示,在逐渐完善的监管环境下,新型实体企业需要在有序发展与高效发展间寻找新的平衡点.从制度层面,我国在数据要素市场的确权,开放,交易等方面,在反垄断,反不正当竞争,支持平台经济规范健康发展方面,规则制度均有待进一步完善;从监管层面,新型实体企业由于其行业地位和发展特点较多存在平台经济的成分,如何推动完善平台经济治理体系,在规范平台经济有序发展又保持其对行业生态的促进带动作用,也对监管能力提出较高要求.
百年未有之大变局和世纪疫情相互叠加,我国经济发展环境的复杂性,严峻性,不确定性上升,多位专家表示,新型实体企业助力"六稳""六保"大有可为.
从促消费角度看,国务院发展研究中心市场研究所前所长任兴洲认为,新型实体企业因为同时具有数字化和实体化的特征,一方面能够充分了解消费者的需求,并提供精准供给.另一方面能创新,优化消费场景,激发年轻一代消费群体新的消费需求.
从外贸角度看,对外经贸大学国际经济贸易学院副院长蓝庆新表示,面对趋于复杂的疫情和国际形势,前4个月我国外贸进出口同比增长7.9%,有进出口实绩的外贸企业数量同比增加4.7%,我国外贸韧性较强,其中新型实体企业的作用不容忽视.新型实体企业通过搭建外贸供需对接和服务平台,推动供需两端高效协同,激发消费品进口潜力,助力出口产品质量结构优化.
从投资角度看,赵萍表示,前4个月我国高技术产业投资同比增长22.0%,拉动全部投资增长1.7个百分点.新型实体企业多布局于支柱产业和战略性新兴产业,同时能够利用海量数据和数字技术,通过产业融合与要素协同,激发产业链价值链的分解,重构和功能升级,引发产业功能,形态,组织方式以及商业模式的变革,促进细分领域产业化,增加新的产业投资机会.
促进新型实体企业发挥更大作用,就要加快培育新型实体企业,壮大新型实体企业规模."报告"认为,一方面要立足新格局,引领新型实体企业发展方向,加快各行业领域龙头新型实体企业培育,增强企业核心竞争力.另一方面,要构建新生态,创造新型实体企业发展条件,积极营造支持新型实体企业高质量发展的氛围,坚定市场主体信心,激发市场主体活力,鼓励企业创新,提升新型实体企业服务新格局能力.
全链条协同保产业链供应链稳定畅通,是高效生产和供应的关键环节.新型实体企业在加强前后方协同,上下游衔接,保障重点企业稳定生产和重点产业链运转顺畅方面也能发挥独特作用.
中关村信息技术和实体经济融合发展联盟秘书长张健表示,新型实体企业不仅是创新企业,更是创新链和产业链联动发展的企业,通过大量技术成果,数据资源的积累和应用,使其对于产业链和供应链有着高渗透和强整合能力,能够推动高效生产和供给稳定.
赛迪集团高级副总经理贾映辉认为,相较于传统的实体企业,新型实体企业融合了大数据,人工智能,区块链等数字化技术,能够集聚更多的创新资源,集中精力攻关产业链关键的痛点,难点和堵点,打造一批具有自主知识产权的核心技术,抢占未来发展的战略制高点.
此外,新型实体企业借助数字化赋能产业链的环节,大大提高了从研发,生产,销售等价值链各个环节的数字化水平,实现产业链数字化.通过对价值资源的整合,在数字化转型过程中有效降低了产品在价值增值环节的各项成本,不断获取日益个性化,动态化的价值增值空间,推动产业链各个环节的价值增值.
促进新型实体企业发挥更大作用,就要加快建设新型基础设施,完善现代化商贸流通网络."报告"认为,一是加快建设高效协同的新型基础设施,完善智能高效的产业数字化基础设施,打造协同便捷的智慧交通基础设施,构建普惠便民的社会服务基础设施.二是加快健全现代化商贸流通网络体系,培育国际化商贸流通企业,支持商贸物流设施改造升级,优化商贸流通网络节点分布.(冯其予)

《民法典》“意定监护人”制度的活用简析
在代理的遗产继承案件过程中，令我想到了，成年人，不仅仅是老年人，都要必须会用《民法典》的“意定监护人”制度，来防止意外发生时为自己的儿女埋下因遗产而打官司起纠纷的“定时炸弹”，导致悲剧发生。
我们先看看有关监护人的规定:
”第二十二条 不能完全辨认自己行为的成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认;但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。
此前的法律重点放在未成年人或是限制民事行为能力人的监护上，但是随着人口老龄化加剧，老龄化就成了我国现在或是今后的主要社会问题之一，加之，家庭资产的大幅增长，老年人权益保护无疑就成了必须关注重点之一、特别是当老人遭遇突然间身故或是患上老年痴呆等失去民事行为能力时。
第三十三条 “ 意定监护”具有完全民事行为能力的成年人，可以与其近亲属、其他愿意担任监护人的个人或者组织事先协商，以书面形式确定自己的监护人，在自己丧失或者部分丧失民事行为能力时，由该监护人履行监护职责。
根据该条规定，当成年人丧失或部分丧失民事行为能力后，可以选择由监护人对被监护人事务进行管理和辅助，从而弥补被监护人民事行为能力的欠缺，更好的保障其民事权利。
意定监护 ，即基于当事人的意思表示而成立，并就监护人的选定、监护事务与监护权限等，由当事人自己决定的委任监护契约。
从上述的法条可知，作为主导被监护人失去民事行为能力时的救济机制，法律充分站在被监护人的角度慎重地授予监护人监护权。
发生监护权争议后，即使法院的判决结果没有支持意定监护，也不意味着协议无效，而仅仅是法院按照最利于被监护人的原则做出了判决。
总之，用好《民法典》的“意定监护制度”不仅仅是保护了被监护人的合法利益，同时也能为日后的家庭和谐起到决定性作用，每个人都应该要特别重视，特别对于老年人来说。

在“两个一百年”奋斗目标的歷史交匯点上，党的十九届五中全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”规划与2035年远景目标统筹考虑，对动员和激励全党全国各族人民战胜前进道路上各种风险挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有十分重要的意义。全会通过的《建议》，坚持立足国内和全球视野相统筹，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持中长期目标和短期目标相贯通，坚持全面规划和突出重点相协调，做好“两个一百年”奋斗目标有机衔接，明确“十四五”时期经济社会发展的基本思路、主要目标以及2035年远景目标，突出新发展理念的引领作用，提出一批具有标志性的重大战略，实施富有前瞻性、全局性、基础性、针对性的重大举措，统筹谋划好重要领域的接续改革，必将为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大復兴的中国梦奠定坚实基础。
当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化?！笆奈濉睍r期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。全党要统筹中华民族伟大復兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综復杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，立足社会主义初级阶段基本国情，保持战略定力，办好自己的事，认识和把握发展规律，发扬斗争精神，树立底缐思维，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。
党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出分两个阶段推进的战略安排，即到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这次全会锚定2035年远景目标，综合考虑未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，对“十四五”时期我国发展作出系统谋划和战略部署。我们要全面贯彻党的基本理论、基本路缐、基本方略，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的总体布局，协调推进全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主缐，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现经济行稳致远、社会安定和谐，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。
推动“十四五”时期经济社会发展，必须坚持党的全面领导，为实现高质量发展提供根本保证；坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往；坚持新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚持深化改革开放，持续增强发展动力和活力；坚持系统观念，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。奋进新时代、开启新征程，我们要牢记初心使命、勇于担当作为、善于攻坚克难，努力实现经济发展取得新成效、改革开放迈出新步伐、社会文明程度得到新提高、生态文明建设实现新进步、民生福祉达到新水平、国家治理效能得到新提升的主要目标。

数据、能源和智慧城市:矛盾的关系
智能城市是我们城市中心、甚至郊区和小城镇的未来，这种转变至关重要。这场技术革命配备了传感器，并不断收集数据，旨在让拥挤的城市更有效率，让居民更安全，甚至通过资源管理帮助保护我们的环境。然而，要实现这一转变，政府机构和企业都需要大量投资。在减少能源浪费方面尤其如此。相比于通过在每个角落安装摄像头、分析模式或改进支付系统来改善交通流量，减少能源浪费所必需的基础设施改进需要数据、新系统和改造以及个人改变的复杂组合。我们的城市需要改变，但城市居民也需要改变。好消息是，有很多动力推动人们参与到这一变化中来。大学校园——一个缩影为了了解未来的智慧城市会是什么样子，看看现代大学校园可能会有所帮助。自给自足的世界，大学正在主动改变它们的运作方式，它们看起来越来越像微型智能城市。德克萨斯大学奥斯汀分校(University of Texas at Austin)拥有自己的独立电网，并自行提供所有能源，密歇根大学(University of Michigan)拥有自动驾驶班车，埃默里大学(Emory University)拥有美国灰水循环系统中的首个此类系统。因为他们的利益相关者群体较小，而且他们已经有了各种各样的校园特定系统，比如支付卡，大学校园在试验智慧城市基础设施方面处于有利地位。他们也已经有了加热和冷却的主控制系统和其他各种中央操作程序。最后，今天的大学生是深深关注环境问题的一代人，他们更有可能做出与减少能源消耗相匹配的行为改变。环境与基础设施与大学相比，进行必要的基础设施改革，使城市更具可持续性，显然更具挑战性，尤其是因为他们面临着私人拥有建筑的挑战。例如，考虑一下，城市必须做出什么样的改变才能使他们的供暖和制冷更具可持续性。据智慧城市出版社报道，39%的碳排放来自商业和住宅建筑，33%来自交通运输。削减这些数字是一个很大的要求。减少城市能源消耗和碳排放的一个关键部分是改造供热和制冷系统，包括私人住宅。用现代电壁炉取代传统壁炉有助于减少排放，如果它们与太阳能或风能等可持续能源系统配合使用，将会更有效地工作。挑战在于，虽然城市可以提供替代能源，但很难强制执行改进的家庭供暖和制冷系统。然而，城市可以做的是要求新的建筑和改进，以满足一定的能源标准。城市还可以通过电网系统密切监测能源使用数据，以突出浪费严重的家庭，并提供补救援助。强调分析如上所述，大数据将在智慧城市的发展和有效性中发挥关键作用，而这也将带来高昂的基础设施成本。幸运的是，有私人公司投资于这些改进。例如，谷歌的母公司Alphabet拥有一家名为Sidewalk infrastructure Partners (SIP)的基础设施公司。SIP已经承诺投资大规模的能源基础设施改善，作为整体智能城市发展的一部分——他们正在垂直思考。垂直改进确保收集到的任何数据都具有最大可能的影响，因为它不会从更广泛的系统中孤立出来。除了基础设施改善所代表的一般财政负担之外，我们还需要意识到收集和存储能源数据消耗了多少。它的建造成本也很高。智能城市必须提出数据存储的绿色能源解决方案，否则，向智能城市过渡以及收集运营所需数据的努力可能会在排放方面出现倒退。信任、安全、前进虽然向更可持续的能源系统过渡和建立必要的数据基础设施来监测和减少消耗将对城市构成严峻挑战，对郊区和小城镇来说更是如此，但最大的障碍可能是建立使这些系统运行所需的信任。许多人对接受数据驱动的智能城市犹豫不决，因为他们担心这些系统所涉及的监控程度。更重要的是，他们的担心并没有错。系统并不总是安全的，漏洞时有发生。换句话说，如果城市想在更广泛的可持续发展方面取得进展，就需要在能源基础设施和安全研究和系统方面进行投资。智能城市的元素随处可见，但我们距离开发人员设想的完全响应式环境还有很长的路要走。为了防止我们当前的环境危机恶化，城市需要迅速采取行动，实施减排和减少能源浪费的努力。我们已经落后于八球，我们只有几年的时间来从系统层面上扭转我们的有害习惯。

“新基建”是与传统基建相对应，结合新一轮科技革命和产业变革特征，面向国家战略需求，为经济社会的创新、协调、绿色、开放、共享发展提供底层支撑的具有乘数效应的战略性、网络型基础设施。其中“新基建”包括5G基建、特高压、城际高速铁路和城市轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、人工互联网等七大领域。
根据赛迪发布的《中国工业互联网创新发展白皮书》工业互联网是指工业企业在生产、经营、管理、销售等全流程领域，以构建互联互通的网络化结构、提升自动化和智能化水平为目的，所采用的生产设备、通信技术、组织平台、软件应用以及安全方案。
近年来，随着互联网、物联网、云计算、大数据和人工智能为代表的新一代信息技术与传统产业的加速融合，全球新一轮科技革命和产业革命正蓬勃兴起，一系列新的生产方式、组织方式和商业模式不断涌现，工业互联网应运而生，国内外的探索也全面展开，正推动全球工业体系的智能化变革。我国工业互联网真正的发展时间也就几年，从长远来看，我国的工业互联网仍处于起步阶段与成长阶段的交界处。
2019年，从宏观方面来看，我国工业互联网的发展形成了“一大联盟”、“两大阵营”、“三大路径”、“四大模式”的现状和特色。
整体看，工业互联网具有很长的产业链，且工业互联网的产业链协同性很强，上游通过智能设备实现工业大数据的收集，在通过中游工业互联网平台进行数据处理，才能在下游企业中进行应用。任何一个环节缺失都会导致产业链的效用丧失。
行业中游为互联网平台，从架构上可以分为边缘层、平台层和应用层。边缘层是工业互联网应用的基础，主要负责工业大数据的采集；平台层主要解决的是数据存储和云计算，涉及到的设备如服务器、存储器等。应用层主要是各种场景应用型方案，如工业APP等。
而下游应用场景是工业互联网典型应用场景的工业企业，如高耗能设备、通用动力设备、新能源设备、高价值设备和仪器仪表专用设备等。
在产业链上游，工业互联网上游行业主要提供支持工业互联网平台所需要的智能硬件设备和软件。我国智能设备制造业起步较晚，现在还处于发展期，核心技术和制造工艺等均落后于发达国家。
工业互联网应用目标是实现制造业全面系统性优化，目前最具有潜力上云的工业设备企业包括五类：一是高耗能设备，如炼铁高炉、工业锅炉等设备；二是通用动力设备，如柴油发动机、大中型电机、大型空压机等设备；三是新能源设备，如风电、光伏等设备；四是高价值设备，如工程机械、数控机床、燃气轮机等设备；五是仪器仪表等专用设备，如智能水表和智能燃气表等。
在产业链中游，工业互联网平台的实现需要上下游行业的密切配合，上游设备提供工业大数据采集的必要支持，由工业互联网平台对大数据进行分析处理之后得到的结果应用于下游典型应用场景的工业企业中，才实现了工业互联网产业链的完整闭环。
根据工业互联网产业联盟数据，目前我国参与工业互联网产业的企业数量约为1012家，从业务类型上可以分为产品和技术提供企业、规划设计和咨询服务企业、系统集成商、行业用户以及协会等其他部门。
部分企业业务存在交叉，但从产业市场结构上看，我国工业互联网企业主要偏向于边缘层，提供产品和技术企业占比为51.57%，达到一半以上，但真正应用工业互联网平台的企业数量较少，占比不足10%。如何提升PaaS层资源整合能力以及综合应用能力是我国工业互联网发展所面临的重要问题。
在产业链下游，工业互联网产业联盟2019年2月发布的《工业互联网垂直行业应用报告》中指出，工业互联网应用发展要经历“单点应用-单链应用-产业链应用”三个发展阶段，我国目前企业大多处于单点应用的初级阶段，在报告中还构想了轻工家电行业、工程机械行业、电子信息行业、钢铁行业、高端装备行业等8个行业工业互联网应用场景。
在国家政策的支持下，在企业不断加大研发投入的努力下，我国工业互联网应用场景将会越来越多，逐渐向产业链应用方向发展，前景十分乐观。
整体看，工业互联网政策支撑力度强，配套措施到位，行业投资事件频繁，而上述利好条件也进一步带来了其市场规模的迅速发展。
随着新一轮工业革命的到来，世界主要工业化国家采取了一系列重大举措推动制造业转型升级。美国在实施先进制造战略的同时，大力发展工业互联网。德国依托雄厚的自动化基础，推进工业4.0。中国则推出了“中国制造2025”战略，要实现智能制造的工业转型与突破，力争迈入制造强国。
2018年是我国工业互联网发展的元年，市场规模为4501亿元。工业互联网热度不断升高，在政策与市场的双重驱动下，产业步入快车道，发展工业互联网既是两化融合大势所趋，又是国家战略中重要的组成部分。据2019工业互联网峰会上工业和信息化部副部长陈肇雄引述的观点2019年我国工业互联网产业市场规模达4800亿元，较2018年增长6.64%。
下一代网络安全威胁需要机敏和智能的程序，它们可以快
据日本NHK电视台29日报道，为了促进围绕高速、大带宽
后5G时代，路在何方？
BCB区块链的VanessaKoh概述了在我们希望从持续的全球
电信、计算机和互联网都在推动人类向前发展，它们使我
5G不再仅仅是一个承诺――它是非常真实的庞大市场，尽
德勤：86%的网络高管表示，5G、Wi-

去年11月，苏黎世联邦理工学院(ETHZurich)的研究人员发表了一项研究，解释了形状记忆聚合物如何成为制造适应性材料的催化剂，这种材料一旦加热就会恢复到原来的形状。
该研究小组在试验中使用了3D打印、可编程设计和热粘弹性超材料，KristinaShea教授和她的博士生(Tim)Chen为实验开发了3D打印形状记忆聚合物条带。
现在，Shea教授和她的团队已经与加州理工学院的研究人员合作，在3D打印和软机器人的概念研究的新证据中使用这些条带。研究小组创建了一种3D打印的迷你潜艇，不需要推进剂，电源或引擎。Shea教授解释说:“我们工作的主要内容是，我们已经开发出了一种全新的有前途的推进装置，它完全可以3D打印，可以调节并且无需外部电源。”
该团队为游泳机器人开发了一种新的推进概念，他们利用水中的温度波动来划桨。使用多材料3D打印机制作7.5厘米的微型潜水艇，该潜水艇配备了双桨驱动的双稳态推进元件。这个元素是由Shea教授和Chen的两个形状记忆聚合物触发的，它们在温水中膨胀，像肌肉一样为机器人提供动力。最近在PNAS杂志(美国国家科学院院刊)上发表了一篇关于3D打印潜艇的论文，题为“利用柔软，无束缚机器人定向推进”。作者包括来自加州理工学院的Chen，OsamaR.Bilal，Shea教授和加州理工学院的ChiaraDaraio。
软机器人的主要挑战之一是将致动，控制，推进和传感集成在一个机制中，如果迷你潜水艇的水被加热，膨胀的肌肉会导致双稳态元件卡住，从而触发桨冲程。尽管未来研究人员相信他们可以3D打印具有多个执行器的复杂游泳机器人，但微型潜水艇的每个执行元件都可以在进行必要的手动重新编程之前完成一次桨冲程。
该团队目前的3D打印机器人可以一次性向前划桨，释放一枚硬币，然后以相反方向冲程回到起始点，它通过感应水中的温度变化来完成所有这些。通过改变形状记忆聚合物肌肉的几何形状，科学家们可以定义触发顺序，薄聚合物带将更快响应，因为它们在温水中加热速度更快。
未来，这款3D打印游泳软体机器人可能会进一步发展成为探索海洋的低功率船只;此外，科学家还可以使用对环境因素(如水的盐度或酸度)产生反应的形状记忆聚合物。

阿尔茨海默病重磅进展！中国科学家发现全新机制，微小差异带来巨大致病风险
阿尔茨海默病（Alzheimer's disease，AD）是一种常见的神经退行性疾病，可影响大脑认知、记忆能力。根据国际阿尔茨海默症协会的数据，全球有 5000 多万痴呆症患者，AD 是痴呆症最常见的形式，其中绝大多数患者为非家族遗传性 AD。为此，我们亟需可以有效治疗 AD 的可用方法。本周，中国科学院生物与化学交叉研究中心（上海有机化学研究所）陈椰林团队在《神经元》（Neuron）发表论文，揭示了阿尔茨海默病全新的病理机制。研究团队发现了非家族遗传性 AD 的致病风险因子 ApoE4 与家族遗传性 AD 致病机理的关系，从而为 AD 的潜在疗法指明了方向。AD 患者大脑中的病理特征之一是存在大量淀粉样蛋白（Aβ）斑块，但是目前淀粉样蛋白斑块与认知、记忆能力下降的关系仍然存在争议。当下 AD 致病机制的认知多来源于对家族遗传性 AD（fAD）的研究，这也是淀粉样蛋白假说的依据，即 Aβ 的过度聚集会加速 AD 的发生。理论上淀粉样前体蛋白（APP）会在特殊酶的作用下连续裂解产生多肽，而在关键的 γ 分泌酶的酶切活性中心（PS1 和 PS2），一些突变会加速淀粉样斑块的形成，最终导致 fAD。尽管对 fAD 的研究颇多，但其仅占所有 AD 病例的约 1%，另外约 99% 是非家族遗传性的散发性 AD（sAD），而 sAD 患者并不携带导致 fAD 的 APP 或者 PS1/2 突变。实际上，载脂蛋白 E4（ApoE4）是 sAD 最大的风险因子。人群中，约有 14% 的人携带至少一个 ApoE4 基因。与携带正常 ApoE3 的人相比，携带 2 个 ApoE4 拷贝的人患 AD 的风险增加 10 倍，并且患病年龄会提前至 70 岁之前，疾病进程也大大加速。而另外一个变体 ApoE2 却能显著降低 AD 的发病风险。▲ApoE2 会减少淀粉样蛋白的产生（图片来源：参考资料 [1]）令人惊讶的是，虽然对 AD 的影响截然不同，ApoE2、ApoE3 和 ApoE4 蛋白的氨基酸序列却非常相似，仅有 1-2 个位点不同。目前，科学界并不清楚为什么同一基因编码的不同 ApoE 异构体在 AD 进程中发挥着截然相反的影响。此外，sAD 风险基因 ApoE 与 fAD 致病基因 APP 和 γ 分泌酶之间是否有功能上的联系也仍是模糊的。▲研究揭示了非家族遗传性 AD 的致病风险因子 ApoE4 相关的致病机理（图片来源：参考资料 [1]）在新研究中，陈椰林团队发现 ApoE 异构体带来的致病风险与其直接特异性抑制 APP 的 γ 剪切活性相关，提出了 ApoE 异构体改变 AD 风险的新理论。论文指出，正是因为 ApoE2 具有最强的抑制活性，而 ApoE4 则失去了该活性，这才导致了两者拥有了完全不同的致病后果。该理论首次将 fAD 和 sAD 的风险基因从功能上直接联系在一起，提示 APP 的 γ 酶切异常是 fAD 和 sAD 共同的致病原因。▲ApoE 与 APP、γ 分泌酶互相作用（图片来源：参考资料 [1]）目前，临床上已经验证了一些基于清除 Aβ 的 sAD 治疗方法，但是该类型疗法的治疗效果有限，仅能部分减缓 AD 的恶化。研究推测这有可能是因为，目前的抗体治疗仅仅能清除已经从细胞中分泌出来的 Aβ 及其在细胞外聚集而成的淀粉样蛋白斑块。实际上有证据表明细胞内的 Aβ 也具有毒性，抗体治疗还无法触达这些 Aβ。另外，新研究还发现 ApoE 活性区域可以精准定位神经元以及淀粉样斑块周边的 Aβ 高发区域，以高特异性的方式从源头抑制脑细胞内 Aβ 的生成，达到减少淀粉样斑块的目的。因此，上述发现可能为潜在的 AD 疗法带来全新方向。中国科学院生物与化学交叉研究中心（上海有机化学研究所）陈椰林课题组的侯祥龙博士和博士生张雪馨为该论文的第一作者，陈椰林研究员和耿泱副研究员为该论文的通讯作者。该工作得到了交叉中心张在荣研究员和王文元研究员的协助和支持。该项研究受到了中国科学院和上海市科技重大专项基金的资助支持。参考资料：[1]Differential and substrate-specific inhibition of g-secretase by the C-terminal region of ApoE2, ApoE3, and ApoE4. Neuron (2023). DOI:https://doi.org/10.1016/j.neuron.2023.03.024征稿传播优质学术报道，深度解读学术文章投稿邮箱：xiaotinghui@dxy.cn「好文」，点个再走吧！

走进改革开放前沿阵地 探寻广东红色印记
在车来车往的广州市中山四路42号，周围林立的高楼大厦簇拥着红墙黄瓦、古朴庄重的广州农民运动讲习所旧址，百余个小学生正排队等候参观。
1953年，毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆建立，周恩来同志亲自为旧址题名。
农民运动讲习所旧址纪念馆旧址原为番禺学宫，始建于1370年（明洪武三年）。
广东革命历史博物馆成立于1959年，是目前广东省内建馆时间最早的专题性革命历史博物馆，位于广州市中山三路广州起义烈士陵园旁。
为了全面反映广州近代（鸦片战争至中华人民共和国成立）历史的发展，在广东革命历史博物馆基础上，1996年7月23日，广州市编制委员会批准成立广州近代史博物馆，两块馆牌同一馆舍。
1927年12月11日，无产阶级革命家张太雷领导的广州起义，经过了3天英勇战斗后失败了。
目前，园内有广州起义纪念碑、广州公社烈士墓、叶剑英同志纪念碑、血祭轩辕亭、中苏和中朝人民血谊亭等，成为承载重大纪念活动的重要场地、开展爱国主义教育的重要阵地、传播精神文明的重要窗口。
1923年6月12日至20日，中国共产党第三次全国代表大会在广州召开，是迄今中国共产党唯一在广州召开的、具有重大历史意义的全国代表大会，对中国革命产生了巨大的影响。
2013年3月，中国共产党第三次全国代表大会会址被列入全国重点文物保护单位。
广州起义纪念馆位于广州市越秀区广州起义路200号之一，是为纪念1927年中国共产党领导工农武装起义建立中国第一个城市苏维埃政府而建立的纪念性博物馆。
1961年旧址被列为全国重点文物保护单位。
1927年，无产阶级革命家张太雷领导发动广州起义建立的苏维埃政府——广州公社，虽然广州公社仅存3天，却是中国大城市里建立的第一个苏维埃政府，被誉为“东方巴黎公社”。
为庆祝中华人民共和国成立70周年，广州起义纪念馆特别制作了广州首部红色主题纪念馆沉浸式话剧《1927·广州起义》。
中共广东区委旧址
1924年10月，周恩来回国后接任区委委员长一职。
中共广东区委旧址是全国最早建立中国共产党组织的地区之一的实物载体，具有重要革命意义和历史价值。
黄埔军校位于广州市黄埔区军校路170号大院，是国内唯一以保护黄埔军校历史文化建筑、展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆，被列为全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、国家国防教育基地、全国红色旅游经典景区等。
1924年，孙中山在广州创建陆军军官学校，这是联俄政策和第一次国共合作重要成果，后数次易名，因创于黄埔长洲岛而通称为黄埔军校。
这里是令人神往的红色旅游圣地。
广州辛亥革命纪念馆位于广州黄埔区长洲岛中部金洲大道东以南。
广州辛亥革命纪念馆外形犹如一方被凿开的巨石，隐喻辛亥革命英烈们开天辟地的勇气和坚苦卓绝的斗争历程。
展馆设有基本陈列“开辟共和新纪元辛亥革命主题展”和专题展览“辛亥革命时期的广东名人展”，临时展厅则展出各种与辛亥革命主题相关的展览。
雕像高6米，重心较高，钢筋混凝土底座以花岗岩石包封，雕像姿势为邓小平同志正在行走的姿势，气宇轩昂，从容淡定，步伐坚实。
杨匏安旧居陈列馆
1918年初，杨匏安迁居杨家祠。
除了上面这些知名红色旅游景点，广东还特意推出由100个红色旅游景点组成的“不忘初心、牢记使命”

综述：Java数据库连接体系结构是用于Java应用程序连接数据库的标准方法。JDBC对Java程序员而言是API，对实现与数据库连接的服务提供商而言是接口模型。作为API，JDBC为程序开发提供标准的接口，并为数据库厂商及第三方中间件厂商实现与数据库的连接提供了标准方法。JDBC使用已有的SQL标准并支持与其它数据库连接标准，如ODBC之间的桥接。JDBC实现了所有这些面向标准的目标并且具有简单、严格类型定义且高性能实现的接口。
如何选择合适的JDBC产品？
JavaSoft提供三种JDBC产品组件，它们是Java开发工具包（JDK）的组成部份：JDBC驱动程序管理器、JDBC驱动程序测试工具包和JDBC-ODBC桥。
JDBC驱动程序管理器是JDBC体系结构的支柱。它实际上很小，也很简单；其主要作用是把Java应用程序连接到正确的JDBC驱动程序上，然后即退出。
JDBC-ODBC桥使ODBC驱动程序可被用作JDBC驱动程序。它的实现为JDBC的快速发展提供了一条途径，其长远目标提供一种访问某些不常见的DBMS（如果对这些不常见的DBMS未实现JDBC）的方法。
目前比较常见的JDBC驱动程序可分为以下四个种类：
JavaSoft桥产品利用ODBC驱动程序提供JDBC访问。注意，必须将ODBC二进制代码（许多情况下还包括数据库客户机代码）加载到使用该驱动程序的每个客户机上。因此，这种类型的驱动程序最适合于企业网（这种网络上客户机的安装不是主要问题），或者是用Java编写的三层结构的应用程序服务器代码。
这种类型的驱动程序把客户机API上的JDBC调用转换为Oracle、Sybase、Informix、DB2或其它DBMS的调用。注意，象桥驱动程序一样，这种类型的驱动程序要求将某些二进制代码加载到每台客户机上。
这种驱动程序将JDBC转换为与DBMS无关的网络协议，之后这种协议又被某个服务器转换为一种DBMS协议。这种网络服务器中间件能够将它的纯Java客户机连接到多种不同的数据库上。所用的具体协议取决于提供者。通常，这是最为灵活的JDBC驱动程序。有可能所有这种解决方案的提供者都提供适合于Intranet用的产品。为了使这些产品也支持Internet访问，它们必须处理Web所提出的安全性、通过防火墙的访问等方面的额外要求。几家提供者正将JDBC驱动程序加到他们现有的数据库中间件产品中。
这种类型的驱动程序将JDBC调用直接转换为DBMS所使用的网络协议。这将允许从客户机机器上直接调用DBMS服务器，是Intranet访问的一个很实用的解决方法。由于许多这样的协议都是专用的，因此数据库提供者自己将是主要来源，有几家提供者已在着手做这件事了。
据专家预计第（3）、（4）类驱动程序将成为从JDBC访问数据库的首方法。第（1）、（2）类驱动程序在直接的纯Java驱动程序还没有上市前会作为过渡方案来使用。对第（1）、（2）类驱动程序可能会有一些变种，这些变种要求有连接器，但通常这些是更加不可取的解决方案。第（3）、（4）类驱动程序提供了Java的所有优点，包括自动安装（例如，通过使用JDBC驱动程序的appletapplet来下载该驱动程序）。
请文明参与讨论，禁止漫骂攻击。

一文探索代币化生成式AI的技术实现及可行性
生成式AI正在以极快的速度发展；这种速度不仅在加速，而且比我们人类的头脑可以合理理解的速度更快。我们曾经认为是遥远未来科幻小说中的功能，如今已经变成现实。这项技术既充满希望，又令人担忧；如果掌握在少数人手中（而非众人手中），它可能会产生与对重要技术（如货币）的控制集中化类似的影响——既有通向乌托邦的希望，也存在通向反乌托邦的潜力。出于同样的原因，我们需要具有去中心化替代方案的传统技术（效率、可靠的中立性等），这也适用于AI。这篇简短的文章源于去年11月在OpenAI推出ChatGPT后进行的一次内部思考实验。在这次实验中，我们在较高层次上拆解了AI技术栈，并探讨了在每个层次上实现去中心化的可能途径。在实现去中心化方面，正确调整不同利益相关者的激励至关重要；这通常是通过使用代币来实现的。因此，在探讨如果每个层次都实现去中心化，它们会是什么样子时，也考虑了潜在的代币用途。还必须提到去中心化是一个光谱，而非二元性。在实践中，没有什么是“真正”的去中心化，而是存在于不同程度的去中心化之中。请注意，这些内容可能并非完全正确，或者技术上可行。这是由非AI专家进行的一次思考实验。第一层是应用层，包括在底层技术之上构建的应用程序和小工具，用于解决特定问题或满足特定需求。在OpenAI，应用层遵循免费增值业务模式，API可以以限速的方式免费使用，额外的使用额度可以购买。然而，OpenAI构建的ChatGPT网络应用程序是公开可访问的。在集中式操作中，API不是开放和自由提供或可供消费的，而是经过许可（通过注册、身份验证、付款等）。访问由中心化实体控制和授权。在去中心化操作中，有一个开放的、无需许可的API，任何人都可以访问、使用并在其基础上构建。代币可以以信用（支付和折扣）、访问和策展的形式被利用。这里的代币可以代表“提示票”，和/或表示用户评价最有价值的应用程序的信号机制，这样他们都有动力对应用程序进行评价。通过运行自己的AI节点的提供者市场，可以无需许可地维护和提供对这个API的访问，实现发现、匹配和策展。第二层是功能层，包括AI模型和参数设置，描述AI在实践中的功能和工作方式。这一层还涉及到实际进行这些模型及其训练日常工作的相关专业人才。在集中式操作中，功能层是封闭源和不透明的。它通常是营利性商业实体的主要知识产权。功能层由一个封闭的利益相关者群体管理，他们决定并实现模型本身的功能（如何运作）。在去中心化操作中，功能层更加开放，理想情况下包括大型科技公司、政府、企业和相关意见领袖/专家，他们对模型的功能有发言权，并协调这些模型的开发和维护。这可以是某种选举产生的管理机构，或者是在一个粗略的DAO结构中的权威证明。这里可以利用不同类型的代币（可替代或不可替代）来构建治理框架和投票权。获得各种徽章和证明（代币）以验证专业知识的DAO成员可以提议或投票支持对模型运作的建议更改。这里可以应用各种不同的治理结构，但重点是那些重视专业知识和声誉而非金融资本的结构。理论上，任何人都可以成为直接参与功能层工作的人员。然而，他们必须说服那些有权将他们纳入核心团队的人。第三层是数据层，包括用于功能层AI模型训练的数据集以及数据集的选择。在集中式操作中，集中式团队决定使用哪些数据集进行训练，而外部利益相关者的监督很少或根本没有。在OpenAI，训练数据由OpenAI团队选择和策划。据我们所知，目前包括来自commoncrawl.org、webtext、维基百科和电子书的数据。在去中心化操作中，由内部和外部利益相关者组成的联合团队对应使用的训练数据集提出建议并达成共识。这里的代币将用于为这些利益相关者达成共识提供理性的经济激励。一个DAO无需许可地提名和选举一个多样化的专家团队来决定使用哪些训练数据。去中心化的另一个层面是不仅要去中心化地决定使用哪个数据集进行训练，还要通过去中心化的市场来去中心化地获取数据。生成式AI架构的计算层是指在实际计算提示以及在发布之前对模型进行预训练和强化时使用的计算资源。此层还包括用于每个单独计算的参数。计算发生在由OpenAI或企业云计算解决方案在本地运行的集中式服务器上，或者二者兼有。用户相信每个提示都使用相同的模型和参数。计算责任可以交给一个拥有白名单节点的联合网络，这些节点具有运行模型的能力，并且必须满足某些要求才能参与该网络。或者，可以通过将任务委托给诸如Cudos或Golem之类的去中心化计算网络来计算请求，确保在无需信任和加密经济的方式下证明计算是诚实进行的。通过代币实现安全，可以创建加密经济保证，确保诚实地完成计算，并为提供计算资源的提供者用代币支付。此外，网络中的每个计算节点都必须提交一个证明或散列值，说明它正在使用的模型和参数以完成网络请求的任务。如果提交的证明/散列与其他节点提交的不匹配，可能会触发惩罚条件。如果触发，节点最初为开始操作节点而支付的抵押代币将会损失。AI技术栈是一个由具有各自独特特性和功能的层组成的复杂系统。已经讨论了AI技术栈内各层在集中式和去中心化操作之间的比较。虽然集中式操作涉及一个封闭的利益相关者群体控制功能层，但去中心化操作允许通过DAO进行更加开放的决策，以及对一种具有高度颠覆性的新技术进行集体所有权和开发。还讨论了数据层和计算层，以及去中心化决策和市场的可能性。安全性可以通过本地共识、外包共识以及不同的经济和/或密码学保证来实现，以确保诚实地完成计算。当我们进入指数时代，掌握新的、有许可的技术的人将比那些没有这种特权的人拥有更为先进的能力。因此，现在去中心化的元素对于机会和结果的平等可能比以往任何时候都更为重要。在一个大部分经济活动以数字方式进行的世界里，密码学和代币化是我们可以用来为所有人创造更加公平未来的两个主要工具。

内容提要：改革开放以来，我国社会主义公有制的主体地位日益巩固，国有企业改革取得巨大成就，国有经济总量、影响力和创新能力大幅提高，推动形成独立完整的工业体系、系统有效的金融体系、庞大顺畅的基础设施体系，有力保障了各项事业顺利发展。进入新时代，我们要进一步巩固和发展公有制经济，充分发挥其经济社会发展“压舱石”和“稳定器”作用；同?#20445;?#35201;坚持“两个毫不动摇”，大力支持民营企业发展壮大，让公有制经济、非公有制经济相辅相成、相得益彰，形成高质量发展合力，取得更加辉煌的发展成就。
公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是我国经济社会发展取得举?#20048;?#30446;成就的重要保证，也是我国各族人民共享改革发展成果的制度保证。改革开放40年来，我国公有制经济蓬勃发展，为深化改革、促进发展、扩大开放作出巨大贡献。当前，中国特色社会主义进入了新时代，我们必须继续坚持和完善我国社会主义基本经济制度，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，充分发挥公有制经济的作用和优势。
改革开放以来，我国社会主义公有制的主体地位日益巩固，国有企业改革取得巨大成就，企业发展质量和经营效益大幅提升，资产规模不断扩大，国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力进一步增强，成为社会主义现代化建设的中坚力量。
国有经济规模不断扩大。改革开放40年来，我国国有经济规模不断扩大，国有资产大幅增值，上缴利税显着增加，一批国有大型企业已跻身于世界一流或知名企业行列。到2017年底，全国国有企业资产总额和所有者权益?#30452;?#36798;到151.7万亿元和52万亿元，是1978年的209.7倍和107.2倍；上缴税费总额占全国财政收入的1/4，工业增加值占全国GDP（国内生产总值）的1/5。国有经济规模不断扩大，为公有制主体地位的巩固奠定了坚实基础。
国有经济影响力不断增强。改革开放以来，我国建立健全社会主义市场经济体制，大力推进国有企业改革、现代企业制度建设，国有企业实现了所有权与经营权分离和投资主体多元化，已经成为真正意义上的市场经济主体。随着国有企业改革深入推进，国有经济活力得到有效激发，影响力不断增强。到2018年，我国有120家企业（含港、澳、台企业）进入世界500强，其中国有企业占80%以上。中央企业积极投身“一带一路”建设，截至2018年8月，中央企业在“一带一路”建设中承担3116个项目；已开工和计划开工的基础设施项目中，中央企业承担的项目数占比达50%左右，合同额占比超过70%。国有经济是保持宏观经济稳定、避免经济大起大落和促进产业结构调整的重要力量。国有经济影响力不断增强，对其他所有制经济的引导作用更加突出，有力促进了各种所有制经济为中国特色社会主义事业作出更大贡献。
推动形成独立完整的工业体系。新中国成立以来特别是改革开放以来，在国有经济引领和推动下，我国建立起独立完整的工业体系。目前，我国拥有39个工业大类、191个中类、525个小类，成为唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家；在世界500多种主要工业产品中，我国有220多种产品的产量居世界第一。早在2010年，我国就已经成为世界第一制造大国。独立完整的工业体系，为社会主义现代化强国建设提供了雄厚基础。
推动形?#19978;?#32479;有效的金融体系。金融是现代经济的血脉。改革开放以来，我国金融体系改革稳步推进。货币政策和金融监管制度不断完善，作用得到充分发挥；国有商业银行、股份制商业银行、政策性银行等银行金融机构健康发展；股市、债市、衍生品和各类金融市场基础设施等“四梁八柱”都已搭建完成，市场容量位列世界前茅。金融体系在贯彻落实中央经济政策、保证社会经济稳定运行、优化资源配置和经济布局、应对国际金融危机冲击等方面发挥了重要作用，有力保障了国内经济?#20013;?#20581;康发展。
推动形成庞大顺畅的基础设施体系。?#29004;?#36816;输和?#23454;?#36890;信等基础设施建设具有投资大、周期长、回收慢等特征，需要国有企业担负起主要建设责任。改革开放以来，国有企业聚焦基础设施建设，显着提高了我国?#29004;?#36816;输能力和?#23454;?#36890;信能力，有力推动了我国经济社会发展。比如，2018年全国铁路营业里程新增4683公里，达到13.1万公里以上，其中新增高铁4100公里，达到2.9万公里以上，为经济社会发展提供了基础支撑。
推动形成强大创新引擎。国有经济是科技创新的排头兵。改革开放以来，我国国有企业瞄?#38469;?#30028;科技发展前沿，勇攀科技创新制高点，着力推进?#23270;?#22269;家重大需求的战略高?#38469;?#30740;究，推动我国在基础研究和应用基础研究领域取得重大突破，成为引领我国产业迈向全球产业?#30784;?#20215;值链中高端的基础性力量，为我国经济高质量发展注入了强大动力。
进一步巩固和发展公有制经济，让它继续为改革开放和现代化建设作出贡献，必须做强做优做大国有资本。这既是坚持和完善社会主义基本经济制度的题中应有之义，又是更好发挥国有经济主导作用的客观要求。做强做优做大国有资本，应重点抓好以?#24405;?#20010;方面。一是坚持党对国有企业的领导不动摇，坚持建强国有企业基层党组织不放松，为做强做优做大国有资本提供坚强政治和组织保证。二是继续加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，围绕管资本为主加快转变国有资产监管机构职能，完善各类国有资产管理体制，改革国有资本授权经营体制，加快实现从管企业向管资本转变。三是推动国有企业完善现代企业制度，健全公司法人?#21355;?#32467;构。四是加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，有效?#20048;?#22269;有资产流失。五是发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。六是提高企业自主创新能力，研发和掌握更多的国之重器。
当前，我国经济发展已经进入了新时代。只要坚持和完善我国社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，就能进一步激发各类市场主体活力，形成推动高质量发展的强大合力，取得更加辉煌的发展成就。
上饶日报社版权所有，未经书面授权禁止使用.备案/许可证号:赣ICP备09014908号.

【内容提要】随着理论与实践的发展，分离运动的初始概念（外围分离、中心分离）被任意引申和无限扩展，引申概念如内部分离、脱离母国加入他国，扩展概念如去殖民地化运动、脱离国际组织等。概念的泛化导致概念之间的不可通约，因而也就无法在治理分离运动时对症下药。要真正理解分离运动的概念需要从源头上着手，将分离主义视为次民族主义（族群主义），分离运动视为民族主义运动的变种，因而也就将分离运动追溯至民族国家的建立，将分离运动视为民族国家建设的副产品。理解了这一前提，通过考察分离运动的前提性条件（民族国家持续有效的统治）、限制性条件（分离族群寻求政治自主性）、排除性条件（分离运动是退出而不是唿吁）、结果性条件（分离运动最终结果要在具体国家情境下考察），考察分离运动中中央—地方、中心—边缘、主体—少数、国际—国内、宗教—宗教（世俗）等关系，将分离运动定义为聚居于固有领土基础上的少数族群（极个别情况下是主体族群）从民族国家退出以建立新的主权国家的政治与社会运动。正是在这个意义上可以认为，分离运动是民族国家建设尚未完成的表现。

浙江省嘉兴市作为“红船精神”的发源地，积淀着开天辟地、敢为人先的红船基因。2013年5月，嘉兴在全国率先探索开展自治、法治、德治“三治融合”的基层社会治理模式。
自治，春风化雨法治，定纷止争德治，润物无声。2017年，嘉兴首创的“三治融合”写进了党的十九大报告：“加强农村基层基础工作，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。”
作为沿海先发地区，嘉兴在各项改革深入推进并取得丰硕成果的同时，法治观念淡薄、社会道德滑坡、基层自治缺少空间等问题显现，传统社会治理机制面临严峻挑战。
“三治融合”由嘉兴下辖的桐乡市高桥镇率先探索实践。面对利益诉求的日益多元化，如何正确对待利益分配?传统农民在向社区居民转变过程中，如何弘扬文明新风?高桥镇以道德评判团为载体进行破题。2013年，第一个村级道徳评判团在越丰村成立。
村级道德评判团由村干部、党员代表、村民代表和道德模范代表组成，专门评判村里事情的对错、村民德行的好坏，让群众自己教育自己、规范自己、管理自己。成立当年，道德评判团就参与了“四好家庭”“五有市民”评选全过程。村民都说，这样的评选结果客观公正，让人服气可信，这样的身边典型看得见、够得着、学得了。
社会认可、群众肯定，高桥镇便在所辖村(社区)都建立了道德评判团，随后又建立了百事服务团和法律服务团，为群众提供快捷方便的各类生活和法律服务。
嘉兴市总结推广高桥镇的做法，在村(社区)层面，普遍建立健全村规民约(社区公约)、百姓议事会、乡贤参事会、百事服务团、法律服务团和道德评判团，吸纳乡贤、村民和法律工作者广泛参与基层事务、矛盾化解，基层社会治理呈现出“大事一起干、好坏大家判、事事有人管”的新气象。
“三治融合”犹如一把金钥匙，打开了基层社会治理的死结。
嘉善县天凝镇洪溪村曾是远近闻名的上访村，矛盾纠纷丛生。在推进“三治融合”建设中，洪溪村探索创新村务监督公决法，凡村里大事，全村557户每户一票，民主讨论再投票表决。近年来，村里29个重大事项全部先通过村务公决，再付诸实施。人心齐，面貌新，洪溪村成为远近闻名的富裕村、美丽村、文明村。
5年的探索实践，“三治融合”让嘉兴实现了“四个转变”：工作理念上，推动实现社会管理向社会治理转变治理主体上，推动实现政府单向管理向政府主导、社会多元主体协商共治转变治理手段上，推动实现行政管理为主向行政、法律、道德等多种手段综合运用转变治理方式上，推动实现事后处置向事前和事中延伸转变。
探索、推广、提升。基层社会治理理念明显增强、自治活力有效释放、法治思维深入人心、道德水平不断提升、党群关系更趋紧密、经济社会更加和谐，“三治融合”有效提升了乡村治理能力。越来越多的产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的新乡村在嘉兴出现。
在“红船精神”引领下，嘉兴牢记应有的政治担当。嘉兴市委副书记、政法委书记孙贤龙表示，将进一步加大力度聚焦建设全国“三治融合”实践示范地。由“点”到“线”再向“面”扩展，努力使嘉兴成为和谐有序、绿色文明、创新包容、共建共学的美丽幸福新家园，让“三治融合”在嘉兴遍地开花、硕果累累。

电感器是开关转换器中非常重要的元器件,如用于储能及功率滤波器.电感器的种类繁多,不同的应用(从低频到高频),或因铁芯材料不同会影响电感器的特性等等.用于开关转换器的电感器属于高频的磁性组件,然而因材料,工作条件(如电压与电流),环境温度等种种因素,所呈现的特性和理论上差异很大.因此在电路设计时,除了电感值这个基本参数外,仍须考虑电感器的阻抗与交流电阻和频率的关系,铁芯损失及饱和电流特性等.
电感器是一种电磁感应组件,是用绝缘的导线在绕线支架或铁芯上绕制一定匝数的线圈而成.根据电磁感应原理,当线圈与磁场有相对运动,或是线圈通过交流电流产生交变磁场时,会产生感应电压来抵抗原磁场变化,而此抑制电流变化的特性就称为电感.
电感值的公式 L=(N*N*u*Ae)/Le,其与磁导率u,绕组匝数N的平方,及等效磁路截面积Ae成正比,而与等效磁路长度le成反比.
电感依铁芯形状不同有环型,E型及工字鼓型;依铁芯材质而言,主要有陶瓷芯及两大软磁类,分别是铁氧体及粉末铁芯.依结构或封装方式不同有绕线式,多层式及冲压式,而绕线式又有非遮蔽式,加磁胶之半遮蔽式及遮蔽式等.
电感器在直流电流如同短路,对交流电流则呈现高阻抗,在电路中的基本用途有扼流,滤波,调谐,储能等.在开关转换器的应用中,电感器是最重要的储能组件,且与输出电容形成低通滤波器,将输出电压纹波变小,因此也在滤波功能上扮演重要角色.
在设计开关转换器并挑选电感器时,电感值L,阻抗Z,交流电阻ACR与Q值,额定电流IDC与ISAT,以及铁芯损失等等重要的电气特性都必须考虑.此外,电感器的封装结构会影响漏磁大小,进而影响EMI.
电感器的感量在电路设计时为最重要的基本参数,但必须看在工作频率下此感量是否稳定.电感的标称值通常是在没有外加直流偏置的条件下,以100 kHz或1 MHz的频率所量得.且为确保大量自动化生产的可能性,电感量的容差值通常是 ±20%与±30%居多.
电感的阻抗与频率成正比(Z=2πfL),因此频率愈高,电抗会比交流电阻大很多,所以阻抗表现就如同纯电感(相位为90˚).而再往高频,由于寄生电容效应,如果过了阻抗的自我谐振频率点,阻抗会下降呈现电容性,且相位逐渐转为-90 ˚.
Q值在电感的定义中为电抗与电阻的比值,也就是阻抗中虚数部分与实数部分的比.Q=XL/RL,其中XL为电感器之电抗,RL为电感器之交流电阻.
在低频段,交流电阻比电感造成的电抗大,所以其Q值很低;随着频率增加,电抗(约为2πfL)愈来愈大,即使电阻因集肤效应与邻近效应愈来愈大,Q值仍随频率增加;在接近SRF时,电感抗逐渐为电容抗抵消,Q值又逐渐变小;在SRF时变为零,因电感抗与电容抗完全相消.在电感的应用频段里,Q值愈高愈好;表示其电抗远大于交流电阻.一般而言,Q值最好达到40以上,表示此电感的质量佳.然而,一般随直流偏置增加,电感值会下降,Q值也会降低.若采用扁平漆包线或多股漆包线,可以降低集肤效应,即交流电阻,也就可以提升电感的Q值.
铁芯损失,简称铁损,主要由涡流损与磁滞损造成.涡流损大小主要是看铁芯材料是否容易"导电";若导电率高,即电阻率低,涡流损就高,如铁氧体的电阻率高,其涡流损就相对的低.涡流损也与频率有关,频率愈高,涡流损愈大,因此铁芯材料会决定铁芯适当的工作频率.一般而言,铁粉芯的工作频率可到1MHz,而铁氧体的工作频率则可到10MHz.若工作频率超过此频率,则涡流损会快速增加,铁芯温度也会提高.然而,随着铁芯材料日新月异,更高工作频率的铁芯应是指日可待.
另一个铁损是磁滞损,其与磁滞曲线所围之面积成正比,即与电流交流成分的摆动幅度有关;交流摆幅愈大,磁滞损也愈大.
在电感器之等效电路中,常用一个并联于电感的电阻来表示铁损.当频率等于SRF时,电感抗和电容抗抵消,等效电抗为零,此时电感器之阻抗即等效于此铁损电阻串联绕线电阻,且铁损电阻已远大于绕线电阻,所以在SRF时的阻抗就约等于铁损电阻.以一低压电感为例,其铁损电阻约在20kΩ左右,若以电感两端的有效值电压5V来估算,其铁损约为1.25mW,这也说明了铁损电阻愈大愈好.
铁氧体电感的封装结构有非遮蔽式,加磁胶之半遮蔽式,与遮蔽式,而不论哪一种都存在相当的空气隙.显然此空气隙会有漏磁发生,且最坏的情况是会干扰周遭之小信号电路,或者,如果附近有导磁材料,其电感值也因此被改变.另一种封装结构为冲压式铁粉电感,由于电感内部没有间隙,且绕组结构扎实,因此磁场散逸问题较小.图10是利用RTO 1004示波器之FFT功能量测冲压式电感上方及侧边3mm处之漏磁场大小.表4列出不同封装结构电感的漏磁场大小比较,可看出非遮蔽式(non-shielded)电感之漏磁最严重;冲压式(molded)电感的漏磁最小,显示其磁遮蔽效果最好.这两种结构的电感之漏磁场大小相差约14dB,也就是将近5倍.
在一些应用当中,有时PCB上会有多组直流转换器,通常会相邻排列,且其对应之电感器也会相邻排列的情况,如果使用非遮蔽式或加磁胶之半遮蔽式的电感器,可能会相互耦合,形成EMI干扰.因此,在放置电感时,建议先标注电感的极性,将电感最内层之起绕点接到转换器之切换电压,如降压转换器的VSW,即动点,而将电感之外层出线端接到输出电容,即静点;铜线绕阻也因此如同形成一定程度的电场遮蔽.在多路转换器的布线安排中,固定电感的极性,有助于固定互感的大小,避免一些意想不到的EMI问题.
电感在开关电源转换器中是常用的被动组件之一,可用来储能以及滤波.然而在电路设计上,需要关注的不仅电感值这个参数,其它包括交流电阻与Q值,电流耐受能力,铁芯饱和程度,以及封装结构等等,都是在选择电感器时须考虑的参数.而这些参数通常与铁芯材料,制程工艺,更与尺寸成本有关.
★博文内容均由个人提供,与平台无关,如有违法或侵权,请与网站管理员联系.

对于编译期常量的这种情况,编译器可以将该常量值代入任何可能用到它的计算式中,也就是说,可以在编译期就执行计算式,这减轻了一些运行时的负担.在Java中,这类常量必须是基本类型的,并且以final表示,在对这个常量在定义时,或者构造函数中,必须进行赋值.
一个即是static又是final的域只占一段不能改变的存储空间.
当final应用于对象引用时,而不是基本类型时,其含义让人疑惑.对基本类型使用final不能改变的是他的数值.而对于对象引用,不能改变的是他的引用,而对象本身是可以修改的.一旦一个final引用被初始化指向一个对象,这个引用将不能再指向其他对象.java并未提供对任何对象恒定不变的支持.这一限制也通用适用于数组,它也是对象.
由于valueOne和VALUE_TOW都是带有编译时数字的final基本类型,所以它们二者均可以用作编译期常量,并且没有重大区别.
VALUE_THREE是一种更加典型的对常量进行定义的方式:定义为public,可以被任何人访问;定义为static,则强调只有一份;定义为final,说明它是个常量.请注意被static和final修饰的变量全用大写字母命名,并且之间用下划线隔开.
我们不能因为某些数据是final的就认为在编译时可以知道它的值.在运行时使用随机数来初始化i4和INT5时说明这一点.实例中fd1和fd2中i4分别被初始化为15和13,INT_5的值是不可以通过创建第二个FinalData实例加以改变的,这是因为INT_5是被static修饰的.
空白final
java也许生成"空白final",所谓空白final是指被声明为final但又未给初值的域.无论什么情况下编译器都会保证final域在使用前初始化.但空白final在final的使用上提供了很大的灵活性,为此,一个final域可以根据某些对象有所不同,却又保持恒定不变的特性.
java中也会将参数列表中的参数以声明的方式指明为final.这意味着你无法改变参数所指向的对象.例如:
使用final方法有两个原因.第一个原因是把方法锁定,以防止任何继承它的类修改它的含义.这是出于设计的考虑:想要确保在继承中使用的方法保持不变,并且不会被覆盖.过去建议使用final方法的第二个原因是效率.在java的早期实现中,如果将一个方法指明为final,就是同意编译器将针对该方法的所有调用都转为内嵌调用.当编译器发现一个final方法调用命令时,它会根据自己的谨慎判断,跳过插入程序代码这种正常的调用方式而执行方法调用机制(将参数压入栈,跳至方法代码处执行,然后跳回并清理栈中的参数,处理返回值),并且以方法体中的实际代码的副本来代替方法调用.这将消除方法调用的开销.当然,如果一个方法很大,你的程序代码会膨胀,因而可能看不到内嵌所带来的性能上的提高,因为所带来的性能会花费于方法内的时间量而被缩减.在最近的java版本中,虚拟机(特别是hotspot技术)可以探测到这些情况,并优化去掉这些效率反而降低的额外的内嵌调用,因此不再需要使用final方法来进行优化了.事实上,这种做法正逐渐受到劝阻.在使用java se5/6时,应该让编译器和JVM去处理效率问题,只有在想明确禁止覆盖式,才将方法设置为final的.
类中的所有private方法都是隐式的制定为final的.由于你无法访问private方法,你也就无法覆盖它.可以对private方法添加final修饰词,但这是毫无意义的.例如:
当将类定义为final时,就表明你不打算继承该类,而且也不允许别人这么做.换句话说,出于某种考虑,你对该类的设计不需要做任何改动,或者出于安全的考虑,你不希望他有子类:
由于final是无法继承的,所以被final修饰的类中的发你过分都隐式的制定为final,以为你无法覆盖他们.在final类中可以给方法添加final,但这不会产生任何意义.
final类不能被继承,没有子类,final类中的方法默认是final的,但是final类中的成员变量默认不是final的.
final方法不能被子类覆盖,但可以被继承.
final成员变量表示常量,只能被赋值一次,赋值后值不再改变.
final不能用于修饰构造方法.

关联,组合,聚合,依赖关系比较 类之间的关系 1. 种类: generalization(泛化),dependency(依赖关系),association(关联关系),aggregation(聚合关系),composition(合成关系). 2. 其中aggregation(聚合关系),composition(合成关系)属于association(关联关系),是特殊的association关联关系. 3. generalization(泛化)表现为继承或实现关系(is a).具体形式为类与类之间的继承关系,接口与接口之间的继承关系,类对接口的实现关系. 4. association关联关系表现为变量(has a ).类与类之间的联接,它使一个类知道另一个类的属性和方法.例如如果a依赖于b,则b体现为a的全局变量.关联关系有双向关联和单向关联.双向关联:两个类都知道另一个类的公共属性和操作.单向关联:只有一个类知道另外一个类的公共属性和操作.大多数关联应该是单向的,单向关系更容易建立和维护,有助于寻找可服用的类. 5. aggregation(聚合关系) 是关联关系的一种,是强的关联关系.聚合关系是整体和个体的关系.普通关联关系的两个类处于同一层次上,而聚合关系的两个类处于不同的层次,一个是整体,一个是部分.同时,是一种弱的"拥有"关系.体现的是a对象可以包含b对象,但b对象不是a对象的组成部分.具体表现为,如果a由b聚合成,表现为a包含有b的全局对象,但是b对象可以不在a创建的时刻创建. 6. composition(组合关系)是关联关系的一种,是比聚合关系强的关系.它要求普通的聚合关系中代表整体的对象负责代表部分的对象的生命周期.composition(组合关系)是一种强的"拥有"关系,体现了严格的部分和整体的关系,部分和整体的生命周期一致.如果a由b组成,表现为a包含有b的全局对象,并且b对象在a创建的时刻创建. 7. dependency(依赖关系)表现为函数中的参数( se a).是类与类之间的连接,表示一个类依赖于另一个类的定义,其中一个类的变化将影响另外一个类.例如如果a依赖于b,则b体现为局部变量,方法的参数,或静态方法的调用.

三中全会关于“发展”的新论断无疑具有重要的历史意义,这是第一次以中央文件的形式阐述了全面的发展观，将发展的内容具体化：即“统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放”这五个统筹，概括起来就是全面发展、均衡发展、协调发展和可持续发展的发展观。
“党的十六届三中全会提出了完整系统的发展观，这是第一次在中央文件中予以全面阐述”，国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长侯永志，近日在接受记者采访时对此进行了详细分析和阐述。
侯永志表示，中国的经济增长速度连年世界领先，然而经历了多年的高增长后，在发展过程中也出现一些不协调的地方。比如，尽管城乡都有很大发展，但发展过程中差距有所拉大；社会发展中的教育、医疗问题也广泛存在，容易产生新的矛盾。因此，当经济发展到一定时期，发展的目标、内容和手段都需要进行适当的调整。如何“发展”，如何解决经济增长和经济结构中的问题，已经成为当前各界关注的首要内容。
因此，他认为，三中全会关于“发展”的新论断无疑具有重要的历史意义。侯永志提出，这次三中全会就是第一次以中央文件的形式阐述了全面的发展观，将发展的内容具体化。即“统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放”这五个统筹的内容，概括起来就是全面发展、均衡发展、协调发展和可持续发展的发展观。新一届政府领导就任后，虽然也曾在各个不同场合对这些内容进行过阐述，但还是第一次作出这样完整的表述，这是在对我国经济发展经验进行系统总结的基础上形成的。
侯永志认为，对于发展中国家，全面的发展内容更加重要，同时也是我国特殊国情下的必然要求。配合五个统筹的目标，文件中还以“五个坚持”的内容提出了全面的发展手段，即坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持尊重群众的首创精神，坚持正确处理改革发展稳定的关系，坚持统筹兼顾，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观。
在“五个统筹”内容之中，侯永志对于区域发展的课题尤其关注。如何解决区域发展差异过大，处理好地区协调发展，三中全会作出系统的论述：加强对区域发展的协调和指导，积极推进西部大开发，有效发挥中部地区综合优势，支持中西部加快改革发展，振兴东北地区等老工业基地，鼓励东部有条件地区率先基本实现现代化。侯永志指出，从上述表述中可以看出，中央现在已经酝酿出台东北老工业基地振兴的政策，实现战略调整后，东北的装备制造业等行业的发展将有可能迎来新的发展机遇；他认为,老工业基地的改造和发展，现在应摒弃单纯拯救传统工业的思维，而从服务于地区协调发展和繁荣区域经济的总要求出发进行筹划。
对于西部开发，他认为，现阶段西部地区的经济增长主要是国债投资和中央预算内的基本建设投资拉动的，一旦国债淡出，如何保持经济的快速增长将是西部地区面临的严峻挑战，因此解决西部大开发可持续性问题的提出恰逢时机；今后西部大开发的优惠政策将会继续执行，政策的具体化程度也会有所提高。对于中部发展，今后将通过农业改革、交通条件的改善等，来继续发挥中部的合优势。他同时认为，解决地方发展的差异，还必须建立一个强大的中央政府，这样才能整合方方面面的利益，才能在非常时期保证经济社会的稳定运转。所有的这些改革，都将给企业的发展带来巨大的机遇.
提到国内发展和对外开放的统筹，侯永志认为从长远发展的战略来看，至少要从两方面来理解：一是从正确处理开拓国外市场和国内市场的关系来看，对于一个大国而言，两者都重要，但相对来说，国内市场更重要；二是从正确处理技术引进和自主创新的关系来看，大国必须考虑立国的技术支撑问题，必须考虑核心竞争力的提高问题。(于扬)

导语: 8月20日,"自然·通讯"(Nature Communications)在线发表了华中科技大学武汉光电国家研究中心,光学与电子信息学院张新亮教授,叶镭副教授与国家信息光电子创新中心肖希博士合作研究成果:超高速石墨烯相干光接收机"Ultrahigh-speed graphene-based optical coherent receiver".这是国际上首例可用于数字相干光通信的高速石墨烯相干光接收芯片,为未来超高速相干光通信网络提供了新的可能.
近年来,随着移动互联网的飞速发展,数据量呈爆炸式增长,随之而来是对光纤通信网络容量不断增长的需求.相干光通信技术基于高级调制格式和数字信号处理,具有频谱效率高,数据传输容量大等优势,是过去十年推动光传输网络演进的划时代光通信技术.其中,相干光接收机是相干光通信系统中的核心关键器件之一,可以同时探测高速信号上携带的相位和幅度信息.另外得益于平衡探测,相干光接收机相比直接探测光接收机具有更高的探测灵敏度.
石墨烯材料具有超高载流子迁移率,超宽带光谱响应以及易于片上集成等优点,过去十年在光电探测器领域得到了广泛的研究,而大带宽(~500 GHz),高响应度和小尺寸的片上石墨烯光电探测器在光通信系统中有着重要的应用价值.从目前研究进展来看,利用表面等离子体结构的强光场局域以及高速特性,表面等离子体石墨烯光电探测器具有约10 μm量级的尺寸,高达0.7 A/W的响应度,110 GHz的带宽以及超100 Gbit/s的接收容量.然而,基于直接探测模式的单个石墨烯光电探测器,难以有效应用于200 Gbit/s,400 Gbit/s甚至800 Gbit/s的高速光通信互连中.因此,结合大带宽的石墨烯光电探测器以及相干探测技术,石墨烯相干光接收机有望实现大带宽和超高容量的数据接收.同时,相较于传统的III-V或锗硅相干光接收机,石墨烯相干光接收机结合了高速探测以及CMOS工艺兼容的优点.
此前,张新亮教授团队已研制了高速的表面等离子体狭缝波导上的石墨烯光电探测器(ECOC 2019),并与偏振复用技术结合,实现了接收容量高达224 Gbit/s的光接收芯片(Adv. Opt. Mater. 9 2001215 2021).在此基础上,团队进一步提出了表面等离子体石墨烯相干光接收芯片的概念(图1a),结合90°光混频器和四通道表面等离子体狭缝波导上的石墨烯光电探测器,首次实现了可探测高级调制格式的石墨烯相干光接收芯片(图1e).利用4×4多模干涉耦合器作为90°光混频器(图1b~1d),无需额外的相位控制单元即可实现满足相干光接收机所需的四通道输出端口相位关系,具有工艺简单,操作方便等优点.通过采用表面等离子体狭缝波导上的石墨烯光电探测器(图1f),石墨烯相干光接收芯片有效探测区域仅为4×15 μm×100 nm,响应度为0.1 A/W(图2a),响应带宽大于67 GHz(图2b).
本文报道的超高速石墨烯相干光接收机,有机结合了石墨烯光电子学,表面等离子体光子学以及硅基光子学的优势,具有大带宽,低功耗,微米量级尺寸等特点,为实现高速,高效率及小型化相干光接收机探索了新的思路,有望在数据中心等下一代高速光互连应用中发挥其独特的竞争力.
该研究工作得到了科技部重点研发计划项目(2019YFB2203102),国家自然科学基金委重点项目(61735006)等项目的资助.华中科技大学张新亮教授,叶镭副教授和国家信息光电子创新中心肖希博士为论文共同通讯作者,华中科技大学博士生王逸伦和剑桥大学博士后李响为论文共同一作.此外,华中科技大学余宇教授,博士后周海龙,博士生姜志滨,童磊,邓文韬,高晓岩,黄鑫宇为共同作者参与相关工作.
注:文章转自武汉光电国家研究中心微信公众号.

行政诉讼和行政复议的区别
不同点：1、行政诉讼是人民法院独立审判的；行政复议是行政复议机关受理的。行政诉讼的当事人具有恒定性。原告是公民、法人或其他组织，被告只能是行政管理中的管理方。
2、行政诉讼是外部监督；行政复议是内部监督，行政机关对下级或者政府对所属的行政机关作出的违法或者不当的具体行政行为实施的一种监督和纠错行为。
3、 行政诉讼对具体行政行为的合法性审查；行政复议对具体行为的合法性和合理性为审查标准
都只是受理具体的行政行为

中国的省区是什么时候划分的，又是根据什么划分？
中国的行政区划体系经过多年的调整已日趋完善，初步形成了三个既相互独立又相互关联的体系，即农村行政区划体系、城市行政区划体系及少数民族地区行政区划体系。
城市行政区划体系
中共十一届三中全会以来，行政区划工作以经济建设为中心，使行政区划有利于提高综合国力，有利于经济发展和改革开放，有利于提高人民生活水平，有利于促进国家的长治久安，按“精减、效能”的原则，改革市镇设置标准，确定新的设市模式，有利地推动了中国城镇的发展。
中国城市的法定概念包括设市城市和建制镇两部分，城市分为大、中、小三种类型。大城市是指城市非农业人口超过50万的城市；中等城市是指城市非农业人口在20万至50万之间的城市；小城市是指城市非农业人口在20万以下的城市。
在行政管理的工作中，中国设市城市分为特大城市、大城市、中等城市、小城市和建制镇五类，其中特大城市是指城市非农业人口超过100万的城市。
按照行政级别，中国设市城市又分为直辖市、副省级城市、地级市、县级市，建制镇属于县级以下。
记 事
到1997年底，中国的城市总数已达668个，建制镇18316个。在设市城市中包括：特大城市34个，大城市47个，中等城市203个，小城市384个。直辖市为：北京、上海、天津、重庆（均为特大城市）；副省级市为：哈尔滨、沈阳、大连、长春、南京、杭州、宁波、厦门、济南、青岛、武汉、广州、深圳、成都、西安等15个（除宁波外均为特大城市）；地级市207个；县级市442个。
截至1997年底，中国城市（包括建制镇）非农业人口总数28386万，其中设市城市中的特大城市非农业人口总数为7462．10万，大城市非农业人口总数为3241万，中等城市非农业人口总数为4542万。
2002年6月5日新华社报道，建设部日前公布的《2001年城市建设统计公报》显示，至2001年末，中国有设市城市664个，城市人口近3．6亿人，城市面积60．7万平方公里，城市范围内人口密度588人／平方公里。
2003年5月21日新华社报道，建设部日前发布的《2002年城市建设统计公报》显示，至2002年末，中国有设市城市660个，城市人口35343．78万人。城市面积464772平方公里。城市范围人口密度每平方公里760人。统计公报还显示，中国城市市政公用事业基础设施保持较快发展，城市功能进一步增强，城市环境得到较好改善。2002年，中国完成城市建设固定资产投资3119亿元，比上年增长32．6％。城市建设固定资产投资额占同期全社会固定资产投资总额的7．2％，比上年增加0．9个百分点。2002年，中国城市市政公用设施能力提高，服务功能增强。城市供水、节水工作积极推进，城市燃气供应结构发生变化，集中供热有新的发展，城市人均道路面积、城市污水处理率、城市人均拥有公共绿地面积均比上年有了较快增长。
2004年6月15日新华社报道，建设部近日发布的2003年城市建设统计公报显示，至2003年末，全国设市城市660个，城市人口33805万人。城市面积39．9万平方公里，其中建成区面积2．8万平方公里。城市范围内人口密度847人／平方公里。公报显示，2003年，中国城市市政公用基础设施建设得到较快发展，特别是城市环境建设得到了长足发展，设施能力有新的提高，城市功能进一步增强，城市承载能力加大，居住环境继续得到改善。城市建设固定资产投资大幅度增长，有效供给能力有较大提高。2003年，各级政府继续加大对城市市政公用基础设施的投资力度。全年完成城市建设固定资产投资4462亿元，比上年增长42．9％。城市建设固定资产投资额占同期全国全社会固定资产投资总额的8．1％，比上年增加0．9个百分点。全年新增固定资产2544亿元，固定资产投资交付使用率57％。新增生产能力或效益是：供水日综合生产能力596万立方米，人工煤气日生产能力182万立方米，天然气储气能力496万立方米，城市道路长度8935公里，城市污水日处理能力747万立方米，城市生活垃圾日处理能力4．7万吨。
2004年7月8日新华社报道，据建设部提供的最新数字，截至2003年底，全国共有建制镇和集镇42000多个，其中建制镇2万多个，集镇22000多个。县城以外的小城镇镇区的总人口约1．91亿。

在Java中，任何对象都有生命周期，缐程也不例外，它也有自己的生命周期。当Thread对象创建完成时，缐程的生命周期便开始了，当缐程任务中代码正常执行完毕或者缐程抛出一个未捕获的异常（Exception）或者错误（Error）时，缐程的生命周期便会结束。
Java官方API将缐程的整个生命周期分为六个状态，分別是NEW（新建状态）、RUNNABLE（可运行状态）、BLOCKED（阻塞状态）、WAITING（等待状态）、TIMED_WAITING（定时等待状态）和TERMINATED（终止状态）。缐程的不同状态表明了缐程当前正在进行的活动，在程序中，通过一些操作，可以使缐程在不同状态之间转换，如图1所示。
图1中展示了缐程各种状态的转换关系，箭头方向表示可转换的方向。接下来，针对缐程生命周期中的六种状态分別进行详细讲解，具体如下：
创建一个缐程对象后，该缐程对象就处于新建状态，此时它不能运行，和其他Java对象一样，仅仅由JVM为其分配了内存，沒有表现出任何缐程的动态特征。
当新建状态下的缐程对象调用了start()方法，此时就会从新建状态进入可运行状态。从图10-10可以看出，在RUNNABLE状态内部又可细分成两种状态：READY（就绪状态）和RUNNING（运行状态），并且缐程可以在这两个状态之间相互转换。
●就绪状态：缐程对象调用start()方法之后，等待JVM的调度，此时缐程并沒有运行；
●运行状态：缐程对象获得JVM调度，如果存在多个CPU，那么允许多个缐程并行运行。
处于运行状态的缐程可能会因为某些原因失去CPU的执行权，暂时停止运行进入阻塞状态。此时，JVM不会给缐程分配CPU，直到缐程重新进入就绪状态，才有机会转换到运行状态。阻塞状态的缐程只能先进入就绪状态，不能直接进入运行状态。
缐程一般会在以下两种情况下进入阻塞状态：
●当缐程A运行过程中，试图获取同步锁时，却被缐程B获取，此时JVM把当前缐程A存到对象的锁池中，缐程A就会进入阻塞状态；
●当缐程运行过程中，发出IO请求时，此时该缐程也会进入阻塞状态。
当处于运行状态的缐程调用了无时间参数限制的方法后，如wait()、join()等方法，就会将当前运行中的缐程转换为等待状态。
处于等待状态中的缐程不能立即争夺CPU使用权，必须等待其他缐程执行特定的操作后，才有机会再次争夺CPU使用权，将等待状态的缐程转换为运行状态。例如，调用wait()方法而处于等待状态中的缐程，必须等待其他缐程调用notify()或者notifyAll()方法唤醒当前等待中的缐程；调用join()方法而处于等待状态中的缐程，必须等待其他加入的缐程终止。
将运行状态中的缐程转换为定时等待状态中的缐程与转换为等待状态中的缐程操作类似，只是运行缐程调用了有时间参数限制的方法，如sleep(longmillis)、wait(longtimeout)、join(longmillis)等方法。
处于定时等待状态中的缐程也不能立即争夺CPU使用权，必须等待其他相关缐程执行完特定的操作或者限时时间结束后，才有机会再次争夺CPU使用权，将定时等待状态的缐程转换为运行状态。例如，调用了wait(longtimeout)方法而处于等待状态中的缐程，需要通过其他缐程调用notify()或者notifyAll()方法唤醒当前等待中的缐程，或者等待限时时间结束后也可以进行状态转换。
缐程的run()方法、call()方法正常执行完毕或者缐程抛出一个未捕获的异常（Exception）、错误（Error），缐程就进入终止状态。一旦进入终止状态，缐程将不再拥有运行的资格，也不能再转换到其他状态，生命周期结束。
Java中的缐程池有哪些？
Python是怎样定位和修改文件读写位置的？
IPython是什么？怎样安装和启动IPython？
什么是字节流？字节流输入输出数据的常用方法是什么？
final在Java编程中有什么作用？
接口和抽象类有什么区別?
和我们在缐交谈！

室内传导阻滞（1）薛松维
为了帮助基层医生学习心电图基本知识，掌握看图诊病的基本技能，从这一期开始，本刊在《执业助理医师（全科）进修教育讲座》栏目开设了《临床实用心电图入门》，系列连载。与以往的心电图教材不同的是，本讲座以基层内科医生和全科医生为对象，更多地强调从临床的视角来看心电图，突出实用性，尽量做到深入浅出，每一讲一个主题，从实例引出概念，临床用得上的多讲，不实用的少讲或不讲。我们希望通过本讲座使更多的基层医生能够学懂、看懂心电图，并能运用于临床工作中，同时欢迎读者随时将你们的意见、要求和问题告诉我们。
一、室内传导阻滞概述
心脏传导系统自窦房结起、经房室结及希氏束进入心室，进入心室后分为左、右束支及间隔支继续下传，最后末端为普金野氏纤维系统，由其完成整个心肌细胞的除极过程。我们将入心室后的传导过程称为室内传导，这一过程中出现的传导障碍称为室内传导阻滞（Intraventricular conduction defect），简称室内阻滞。室内阻滞主要为束支传导阻滞（见图32-1），当图形不典型、不能确定是哪支束支发生的阻滞时，可笼统称为不定型室内阻滞或局限型室内阻滞。
束支传导阻滞按阻滞部位可分为单支或双支及三支阻滞；按阻滞持续时间可分为永久性或间歇性阻滞；按阻滞程度可分为完全性或不完全性阻滞。
二、右束支传导阻滞（Righe bundle branch block,RBBB）
（一）右束支解剖生理特点
右束支的解剖特点是细而长，在心室内走行过程中不分支，直接与普金野氏纤维连接；其不应期较左束支长，其除极发生在左束支开始除极0.025s之后，因此右束支阻滞不影响心室肌除极的初始向量，而要影响QRS波群的终末向量；右束支由单支冠状动脉供血。右束支上述生理解剖特点决定了右束支阻滞远较左束支阻滞多见，其病理意义也较左束支阻滞为轻，不完全右束支传导阻滞也可以见于少数健康人。
（二）右束支传导阻滞心电图特征（见图32-2至32-10）
1、QRS波群形态变化
典型右束支传导阻滞V1导联呈M型，即呈rsR'型，也可以是rSR'型，第2个R波应高于第1个R波。不典型者可为rR'型，甚至Rsr'型、rsr'型。
2、QRS波群时间延长
右束支传导阻滞心电图的另一个特点，是出现宽大顿挫的S波，以V5-6显著。这是由于右束支阻滞影响心室除极的终末向量，使QRS波群除极终末变缓、除极结束时间延长，导致了整个心室除极时间延长。完全性右束支传导阻滞心电图表现为QRS时间增宽，常≥0.12s。如＜0.12s时称为不完全性右束支传导阻滞。
3、继发性ST-T改变
由于右束支阻滞使心室除极顺序发生改变导致复极发生异常，心电图表现为V1-2的T波倒置或/及ST段下斜型下移。
（三）间歇性右束支传导阻滞
室内传导阻滞多数是永久性的，但有时由于心肌短暂缺血、感染、中毒等病理情况下，可出现一过性或时有时无的传导阻滞现象，这种情况称间歇性束支传导阻滞。间歇性束支传导阻滞可分两大类，即：非频率依赖性与频率依赖性束支传导阻滞。非频率依赖性束支传导阻滞与心率快慢无关，常有病理意义； 频率依赖性束支传导阻滞与心率快慢有关，病理意义不定。
频率依赖性束支阻滞还可以分两大类，即快频率依赖性与慢频率依赖性（图32-11至图32-14）。由于快频率依赖性束支阻滞发生于心肌细胞动作电位的第3期，又称3相束支阻滞，在心率加快时发生，心率减慢时恢复，3相阻滞以间歇性右束支阻滞图形多见，有生理现象，也可有病理意义。慢频率依赖性间歇性束支阻滞发生于心肌细胞动作电位的第4期，又称4相束支阻滞，在心率减慢时发生，心率加快时恢复，4相阻滞以间歇性左束支阻滞图形多见，通常均为病理性。
图32-14 间歇性不完全左束支阻滞心电图1例
（本图显示：开始部分心率较快，呈正常图形，第5次与6次心搏之间为长间歇，其中可能隐藏未下传的房早P波。长间歇使第6、8、10、12次心搏为间歇性不完全左束支传导阻滞，此为慢频率依赖性间歇性束支阻滞。）
（四）右束支传导阻滞的临床意义
完全性右束支传导阻滞多数为病理状态，极少数可见正常人。而不完全性右束支传导阻滞，病理意义要具体分析，也可见正常健康人。器质型心脏病导致的右束支传导阻滞，常伴有右室扩大或肺动脉高压，通常是永久的。急性心肌梗死合并新出现的右束支传导阻滞，无论是完全性还是不完全性，常常是病情进展恶化的征兆。一过性束支传导阻滞或间歇性束支传导阻滞，常常与心肌缺血、炎症、中毒等一过性改变有关，但也可见于正常人。
【本讲小结】
1、希氏束分支以下经束支到达心室，这一过程如发生传导障碍即称为室内传导阻滞，主要类型是束支传导阻滞。
2、束支传导阻滞主要分为左束支传导阻滞、右束支传导阻滞、左束支分支阻滞及不定型室内传导阻滞。
3、右束支传导阻滞的心电图特征如下：QRS波群形态变化，典型右束支传导阻滞V1呈M型，即呈rsR'型； QRS波群时间延长，完全性右束支传导阻滞≥0.12s，并出现宽大顿挫的S波，以V5-6显著，如＜0.12s时称为不完全性右束支传导阻滞；继发性ST-T改变，表现为V1-2的T波倒置或/及ST段下斜型下移。
4、完全性右束支传导阻滞多数为病理状态，极少数可见正常人。而不完全性右束支传导阻滞，病理意义要具体分析。
5、急性心肌梗死合并新出现的右束支传导阻滞，常常是病情进展恶化的征兆。
6、一过性或间歇性束支传导阻滞，常与一过性心肌缺血、炎症、中毒有关，但也可见于正常人。
7、间歇性束支传导阻滞可分快频率依赖性与慢频率依赖性。快频率依赖性束支阻滞又称3相阻滞，慢频率依赖性束支阻滞又称4相阻滞。

论我国宪法宣誓制度的完善
第十三届全国人民代表大会一次会议审议通过了《中华人民共和国宪法修正案》,在宪法在第二十七条中增加了一款,规定“国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓”,这一重要的修改将宪法宣誓制度上升到了宪法层面。
本文首先对宪法宣誓制度的基础理论进行了介绍,然后结合现行宪法宣誓制度的内容,进一步分析宪法宣誓制度的现状,提出有关宪法宣誓制度的不足之处。
随后考察和研究域外宪法宣誓制度的有关规定,得出有益于我国宪法宣誓制度发展的借鉴和启示。
最后针对宪法宣誓制度的主体、誓词、仪式和违誓责任四个方面的内容提出具体的完善意见。
第一,《中华人民共和国宪法》中明确指出国家工作人员须向宪法宣誓,《关于实行宪法宣誓制度的决定》中列举了宣誓的主体,其主体的范围糅合了国家机关工作人员和公务员这两个概念,且远远小于国家工作人员的范围。
建议将宪法宣誓的主体参照《监察法》的监督对象,阶段性扩大其范围。
第二,我国宪法宣誓的宣誓词是统一的,并没有针对职业的不同而采用不同的宣誓词。
为了进一步加强宪法宣誓主体的宣誓参与感,引起他们对职业的共鸣,强化他们的使命感,可以借鉴德国半统一式的誓词结构。
此外宣誓主体在宣誓仪式中均采用口头宣誓的方式,建议可以将口头宣誓与书面宣誓相结合。
第三,《关于实行宪法宣誓制度的决定》中对宣誓的仪式作了简要规定,并没有具体阐述宣誓仪式的细节。
将具体制定权交给地方后,各个地方有关宪法宣誓仪式的规定详略不一,大大削弱了宪法宣誓的仪式感。
因此应针对宪法宣誓的时间、地点、参与人员、宣誓方式和宣誓流程等问题,细化相关的规定。
第四、针对我国宪法宣誓制度中违誓责任的缺失,提出明确违誓责任的建议。

【曹操的军事思想深受历代兵家和学者称道】中国古代著名军事家、汉魏之际军事统帅曹操关于战争和军队问题的理性认识。
曹操（１５５－２２０），字孟德，沛国谯（今安徽亳州）人。他乘东汉末年各地豪强拥兵割据之机起兵，改编青州黄巾军为青州兵，独立发展武装，在南北征战中雄踞一方，成为魏、蜀、吴鼎足之势中的主导性量。曹操博采兵、法、儒、道等诸家思想，并在实践中有所发展。他“博览群书，特好兵法，抄集诸家兵法，名曰《接要》，又注《孙武》十三篇”，“自作兵书十万余言，诸将征伐，皆以新书从事”（《三国志·武帝纪》注引裴松之《异同杂语》、《魏书》）。其著述大都亡佚，从其《孙子注》和存世的军事文书以及《三国志》等史书中，可窥其军事思想。
战争观　曹操认识到，军事斗争离不开政治形势的配合。要有足够的武装力量，才能拯救社会。不能像春秋时吴国夫差那样只凭武力，不注重政治；也不可似周朝诸侯徐偃王那样，以“仁义”代替用兵。他强调“兵以义动”（ 《三国志·武帝纪》），“示天下形势，以顺诛逆”。为赢得战争中的政治主动权，他挟天子以令诸侯，为除暴乱维护汉室而举义兵；为争取人心，占领河北后免难民租赋，又发布抑豪强兼并令，以使“百姓亲附，甲兵强盛”。著名谋士郭嘉颂扬他“奉顺以率天下，此义胜”。他认为经济的好坏，关系着战争的成败。军队无辎重、粮食、委积，“亡之道也”，因而吸取“秦人以急农兼天下，孝武以屯田定西域”（《三国志·武帝纪》裴松之注）的经验，大兴屯田，达到了足食强兵的目的。
治军思想　曹操抛弃儒家以礼治军的原则，认为“礼不可治兵”（《孙子注》），强调“吾在军中持法是也”（《曹操集·遗令》），注重以法治军。他针对汉末政失于宽的状况，“纠之以猛”，以使“上下知制”，“所是进之以礼，所不是正之以法”（ 《三国志·郭嘉传》裴松之注引《傅子》）。他“揽申、商之法术”（《三国志·武帝纪》），制定管理、训练等军事法规，如《军令》、《步战令》、《船战令》、《论吏士行能令》、《败军抵罪令》等，以维护军队的统一指挥，强化军队的战斗力。为保证法规的实行，主张严明赏罚，按法赏有功、治有罪，“明君不官无功之臣，不赏不战之士；治平尚德行，有事赏功能”，告诫诸将“赏功而不罚罪，非国典也”（《三国志·武帝纪》）。强调“诸将出征，败军者抵罪，失利者免官爵。”（同前）并“亲巡将士，明劝赏罚”，在公开场合，自己也不置之法外。为贯彻以法治军的思想，他特别注意军中司法官吏的选拔，认为“夫刑，百姓之命也。而军中典狱者或非其人，而任以三军死生之事，吾甚惧之。其选明达法理者，使持典刑。”（《三国志·武帝纪》）曹操选将用人，主张破格求实。认为“将贤则国安”（《孙子注》），“今天下尚未定，此特求贤之急时”，因此，主张“举贤勿拘德行”，“举士勿废偏短”（《三国志·武帝纪》），唯才是举。他拔于禁、乐进等于行阵之间，擢张辽、张澳（根据历史，估计是张合）、徐晃等于俘虏营内，他们后皆战功卓著，成为名将。对有过失的“贤”才，往往任用如初。他还注意集众人之智指导战争，在兖州、官渡、邺城、当阳、渭南、襄樊之战等重大战事中，均听取和采纳将士的意见。为尽其才，他倡导广开言路之风，征柳城乌桓得胜回师，还重赏曾劝阻他出征的人。
谋略思想　曹操说：“欲攻敌，必先谋。”（《孙子注》）重视谋略是曹操军事思想的重要内容，也是他事业成功的重要保证。他所以能够“以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋”（《三国志·诸葛亮传》）。他认为用兵“不可以祷祀而求，亦不可以事类而求”（《孙子注》），从而将其谋略思想建立在朴素的唯物论和辩证法基础之上，显示出求实、尚变两大特点。他推崇《孙子》，但要求诸将按他结合当时社会实际和实战经验编撰的新书指挥作战。视善变为用兵核心，其行军用师，“因事设奇，谲敌制胜，变化如神”（《三国志·武帝纪》裴松之注）。强调“兵无常形”，“兵无常势”，“兵之变化，固非一道”，只有灵活用兵，“以诡诈为道”，才能以变制胜。还说“若以险固为资，则不能应机而变化也”（同前）。他认为，诡诈的前提是知彼知己，只有在掌握了对方的兵力部署、战将强弱、地形险易、后勤保障等情况的前提下，进行全面综合的研究，才能制定出“因敌变化”、“盈缩随敌”的策略。他尤重视奇正、虚实变化，要求以“至实击至虚”。他的战争实践也体现出这一点。如对吴、蜀作战，或东攻西守，或东守西攻，皆依实际情况，将优势兵力集中于一方，形成“至实”态势。同时，常以分散、分化敌军的策略，致其“至虚”，从而各个击破。在中国军事史上，他以“诡诈”著称。
曹操的军事思想深受历代兵家和学者称道。《三国志》作者评价曹操“终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也”。其《孙子注》，对后世兵学有深远影响。但由于受历史的局限，其军事思想也有唯心论和形而上学的杂质，虽以刑拨乱的成效显著，但有时强调刑罚过度。

民营企业和私营企业是什么区别
什么是私营企业 近年来，国家十分重视和鼓励发展个体私营经济，各级政府和有关部门也特别重视有关个体私营经济的相关数据统计和分析。税务机关在日常税务管理工作中，如在办理税务登记、税款入库、报表统计、税收分析等，也经常要划分纳税人的经济类型。但在实际工作中，由于私营企业经济类型的特殊性，以及工商行政管理机关在核发私营企业营业执照时，其营业执照上并没注明是私营企业，以致容易造成政府、工商、国税、地税等部门关于私营企业的户数、从业人员、注册资金、税收收入等数据统计的不同，一定程度上影响了私营企业税收收入、地方财政分享收入的统计和国家的宏观决策。因此，税务机关必须正确理解什么是私营企业。 什么是私营企业？根据国家统计局、国家工商行政管理局《关于划分企业登记注册类型的规定》（1998年8月28日，国统字〔1998〕200号）第九条规定：“私营企业是指由自然人投资设立或由自然人控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。包括按照《公司法》、《合伙企业法》、《私营企业暂行条例》规定登记注册的私营有限责任公司、私营股份有限公司、私营合伙企业和私营独资企业。” 私营独资企业是指按《私营企业暂行条例》（1988年6月25日，国务院第4号令发布）第七条第一款规定：“独资企业是指一人投资经营的企业。”即由一名自然人投资经营，以雇佣劳动为基础，投资者对企业债务承担无限责任的企业。 私营合伙企业是指按《合伙企业法》或《私营企业暂行条例》的规定，由两个以上自然人按照协议共同投资、共同经营、共负盈亏，以雇佣劳动为基础，对债务承担无限责任的企业。 私营有限责任公司是指按《公司法》、《私营企业暂行条例》的规定，由两个以上自然人投资或由单个自然人控股的有限责任公司。另外，国家工商行政管理局《关于自然人出资设立有限责任公司登记注册和监督管理问题的通知》（1994年11月18日，工商个字〔1994〕第325号）第六条规定：“凡由自然人为主申请，自然人出资额占注册资本51％以上的有限责任公司，其登记注册和监督管理适用上述规定（按照私营企业管理）。” 私营股份有限公司是指按《公司法》的规定，由五个以上自然人投资，或由单个自然人控股的股份有限公司。 在上述四类私营企业中，对独资企业和合伙企业，工商机关核发《独资企业营业执照》和《合伙企业营业执照》，这两类企业均无法人资格；对私营有限责任公司和其他的有限责任公司，核发《企业法人营业执照》，注册登记经济类型为有限责任公司。因此，税务机关在办理税务登记、税款入库和进行统计分析时，只要认真审查纳税人提交的营业执照、工商登记表和公司章程，对照上述标准就能准确划分。 另外，工商行政管理机关在核发营业执照时，营业执照的工商注册号前6位为工商登记机关所在地的行政区划代码；第7位为企业经济类型识别号，私营企业一般为2.因此，看营业执照号码第7位是什么数字，也能正确划分是否私营企业。 ?民营企业定义 ??所有的非公有制企业均被统称为民营企业。在《公司法》中，是按照企业的资本组织形式来划分企业类型的，主要有：国有独资、国有控股、有限责任公司、股份有限公司、合伙企业和个人独资企业等。按照上面对民营企业内涵的界定，除国有独资、国有控股外，其他类型的企业中只要没有国有资本，均属民营企业 民营不等于私营，民营化也不能等于私有化。现在国外有部分学者把民营化等同于私有化，认为是同一概念，是不对的。我们完全可以按照其内涵和外延的不同而把二者区分清楚。 私营经济是专指有雇佣劳动关系的经济成分，即具有资本主义性质的私营企业。从法律上说，私营企业是指由自然人投资设立或由自然人控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。而私有经济，则是非公有制经济，现实中它包括个体经济、私营经济、外资经济三部分。 民营或民营经济，则不是一个所有制概念。它是从经营层次上说的，指的是以民为经营主体的经济。与民营或民营经济相对应的概念只能是国营或官营。因此，只要不是国有国营或官办的经济，全都是民营或民营经济。在民营经济中，既包括全部私有制经济，也包括除了国有国营以外的其它公有制经济，例如乡镇企业，合作社经济，以及社区所有制经济，社团所有制经济，基金会所有制经济，等等。 所以，两者完全不一样，民营是从经营机制上说的，私营是从产权说的，后者受到相关法律保护，前者以前只是存在于学术理论上的说法，尽管实际运行中人们常说这个，但在工商部门是没有民营的统计口径的。只是在科技部门有民营科技企业的统计而已。国家近期才出台了相关政策保护和规范文件。从历史上说，民营这个概念以后会消失，不具有法律地位，除非以后约定俗成，给它更严格的法律地位。正因为如此，我们国家现在在这个问题上才显得混乱和模糊。

逻辑阐发仪是一品种似于示波器的波形测试设备，它能够监测硬件电路工作时的逻辑电平（高或低），并加以存储，用图形的体例直观地表达出来，便于用户检测，阐发电路设想（硬件设想和软件设想）中的错误，逻辑阐发仪是设想中不成贫乏的设备，通过它，能够敏捷地定位错误，处理问题，达到事半功倍的结果。
逻辑阐发仪是操纵时钟从测试设备上采集和显示数字信号的仪器，最次要感化在于时序鉴定。因为逻辑阐发仪不像示波器那样有很多电压品级，凡是只显示两个电压（逻辑1和0），因而设定了参考电压后，逻辑阐发仪将被测信号通过比力器进行鉴定，高于参考电压者为High，低于参考电压者为Low，在High与Low之间构成数字波形。例如：一个待测信号利用200MHz采样率的逻辑阐发仪，当参考电压设定为1.5V时，在丈量时逻辑阐发仪就会平均每5ns采纳一个点，跨越1.5V者为High（逻辑1），低于1.5V者为Low（逻辑0），尔后的逻辑1和0可毗连成一个简单波形，工程师便可在此持续波形中找出非常错误（bug）之处。
全体而言，逻辑阐发仪丈量被测信号时，并不会显示出电压值，只是High跟Low的不同；若是要丈量电压就必然需要利用示波器。除了电压值的显示分歧外，逻辑阐发仪与示波器的另一个不同在于通道数量。一般的示波器只要2个通道或4个通道，而逻辑阐发仪能够具有从16个通道、32个通道、64个通道和上百个通道数不等，因而逻辑阐发仪具备同时进行多通道测试的劣势。
按照硬件设备设想上的差别，目前市道上逻辑阐发仪大致上可分为独立式（或单机型）逻辑阐发仪和需连系电脑的PC-based卡式虚拟逻辑阐发仪。独立式逻辑阐发仪是将所有的测试软件、运算办理元件以及整合在一台仪器之中；卡式虚拟逻辑阐发仪则需要搭配电脑一路利用，显示屏也与主机分隔。
基于计较机接口的卡式虚拟逻辑阐发仪，以较小的成本供给了响应的机能，可是卡式虚拟逻辑阐发仪也有很大错误谬误，它需要配备电脑才能利用，特别数字测试中，工程师往往会陷入一堆PCB板中，采用扭转按钮的仪器要比在屏幕上挪动鼠标愈加便利。手艺的成长也逐步把示波器和逻辑阐发仪的功能融合在一路，成为夹杂式的仪器（MSO），也称夹杂信号测试仪器。逻辑阐发仪与示波器比力如下，如许我们就会晓得什么环境下用逻辑阐发仪或示波器了。
1、硬件通道毗连，起首我们要把逻辑阐发仪的GND和待测板子的GND连到一路，以包管信号的完整性。然后把逻辑阐发仪的通道接到待测引脚上，待测引脚能够用多种体例引出来。
2、通道数设置，一般环境下，大大都逻辑阐发仪有8通道、16通道、32通道等数目。而我们采集信号的时候，往往用不到那么多通道，为了我们更清晰的察看波形，能够把用不到的通道躲藏起来。
4、触发设置，因为逻辑阐发仪有深度限制，不成能无期限的保留数据。当我们利用逻辑阐发仪的时候，若是没有采用任何触发设置的话，从起头抓取就起头计较时间，不断到存满我们设置的存储深度后，抓取就遏制。在现实操作过程中，起头抓取的一段信号可能是无用信号，有用信号可能就是此中一段，可是无用信号还占领了我们的存储空间。在这种环境下，我们就能够通过设置触发来提高存储深度的操纵率。好比我们若是想抓取UART串口信号，而串口信号日常平凡没无数据的时候是高电平，因而我们能够设置一个下降沿触发。从点击起头抓取，逻辑阐发仪不会把抓到的信号保留到我们的存储器中，而是会期待一个下降沿的发生，一旦发生了下降沿，才起头进行真正的信号采集，而且把采集到的信号存储到存储器中。也就是说，从点击起头抓取到下降沿这段时间内的无用信号，被我们所设置的触发给屏障掉了，这是一个很是适用的功能。
5、抓取波形，逻辑阐发仪和示波器分歧，示波器是及时显示的，而逻辑阐发仪需要点击起头，起头抓取波形，不断到存储满了我们所设置的存储深度竣事，然后我们能够慢慢的去阐发我们抓到的信号，因而点击“起头抓取”这个是必必要有的。
6、设置和谈解析（尺度和谈），若是你抓取的波形是尺度和谈，好比UART、I2C、SPI这种和谈，逻辑阐发仪一般城市配有特地的解码器，能够通过设置解码器，不只仅像示波器那样把波形显示出来，还能够间接把数据解析出来，以十六进制、二进制、ASCII码等各类形式显示出来。

科学家让玻璃“返老还童”
从高耸入云的摩天大楼，到小巧精致的计时腕表，玻璃的身影在生活中处处可见。　　全国两会召开前，全国人大代表、中国工程院院士、中国建材集团总工程师、中建材玻璃新材料研究总院院长彭寿接受记者采访时说，要大力推动玻璃工业节能降碳，让中国的玻璃行业“向绿而行”。　　事实上，玻璃不仅要“向绿而行”，也有望“返老还童”——随着服役时间增加，玻璃会产生老化现象，并通常伴随着物理、力学等性能的劣化。如何使老化的玻璃态物质“返老还童”，恢复性能，近年来得到科学界越来越多的关注。　　2022年底，中国科学院力学研究所研究员蒋敏强团队通过研究，揭示了严重老化的金属玻璃的年轻化新机制，加深了对玻璃结构年轻化的理解，相关研究成果发表在由国家自然科学基金委员会主管、主办的多学科英文期刊《基础研究》（Fundamental Research）。　　　　要让玻璃“返老还童”，首先要理解玻璃是如何“变老”的。　　蒋敏强介绍，从微观上看，玻璃是一种无规则结构的非晶态固体。他给记者举了一个例子：在钢铁等晶态固体中，原子如同安静地坐在教室里上课的学生，排列井然有序，呈现出规则形态。而在玻璃这一无规则结构的非晶态固体中，原子就好比下课后的学生一样，在校园里四处乱跑，排列上呈现出无序状态。　　玻璃老化这一现象，从本质上看便是玻璃从初始形成时的无序状态，向有序状态的转变。“一般来说，无序状态下物质的总能量较高，而在有序状态下，物质的总能量较低。随着时间的推进，玻璃会逐渐从高能量状态向低能量状态转变，这个过程一般被称为玻璃老化。”蒋敏强解释，如果老化时间足够长，或者通过升温加速老化，玻璃甚至可以转变为具有规则结构的固态晶体。　　玻璃老化会影响玻璃的韧性、光学性质、导电性能等许多属性，是人们想要极力延缓甚至避免的一种现象。因此，作为逆转玻璃老化的过程，玻璃年轻化长期以来受到科研人员的广泛关注。　　“玻璃年轻化即玻璃老化的反过程，也就是让老化后原子变得相对有序的玻璃慢慢重新回归原子相对无序的状态。”蒋敏强说。在此前关于玻璃年轻化的研究中，研究人员发现，年轻化的玻璃在被加热到一定温度时会释放出一部分热焓，且玻璃的年轻化程度越高，在加热中释放的热焓就越多。热焓是表征物质系统能量的一个重要状态参量。通俗地说，热焓是年轻化的玻璃在加热过程中释放出的能量。　　“我们的研究认为，上述观点并不适用于严重老化的玻璃。严重老化的玻璃随着年轻化程度的提高，其热焓的放出并无变化，甚至完全没有热焓放出。”蒋敏强团队的研究表明，此前关于玻璃老化机制的观点并不适用于严重老化的玻璃，更新了人们对玻璃结构年轻化机制的理解。　　　　“其实此次研究的突破，源于我们研究团队一次“无心插柳”的尝试。”蒋敏强说，此次实验的最初目的只是制备实验样品。“我们团队原本是为了做另一个实验而制备样品。为了加强实验的科学性，需要消除样品的热历史，保证它们结构一致。我们对玻璃样品进行低温退火操作——将金属玻璃缓慢加热到一定温度并保持足够时间，然后以一定速度冷却到室温。”随后，研究团队通过力学变形对这批处于严重老化状态的玻璃进行年轻化处理。结果出人意料——“我们明明通过力学做功向玻璃输入了能量，为何这些玻璃没有释放出热焓，变得年轻化呢？”这与此前的主流观点可谓是背道而驰。　　这个结果让研究团队陷入疑惑。为了解开谜团，除了测量热焓之外，研究团队还测量了玻璃样品的高温（450K—750K）和低温（1.9K—100K）比热，进而考察玻璃的原子振动信息和拓扑结构信息。“在实验过程中，研究团队发现，尽管在一些情况下玻璃态转变前的热焓释放这一参数保持不变，但玻璃态转变过程中的有效热焓变化以及低温比热所体现出的原子振动玻色峰这两个物理量却会随之改变。”蒋敏强进一步解释，“这表明，热焓释放并非唯一反映玻璃年轻化的物理量。”　　谈到热焓释放为何保持不变时，蒋敏强再次用生动的例子解释：“如果我们将一个小球放在“凹”字形平面的凹处，这个小球自然会保持原地静止。这种稳定的状态就好比严重老化的玻璃。而假如我们把这个“凹”字形平面倾斜一些角度，虽然凹处的高度，也就是玻璃态物质的能量水平几乎保持不变，但小球所代表的玻璃状态会变得不稳定，进而出现了玻璃年轻化现象。”　　研究结果表明，除了此前的主流观点指出的，玻璃年轻化可以直接体现在热焓的释放，也就是能量水平的提高上，还可以体现为能量面的倾斜，也就是通过局域结构重排使自由体积在空间内重新分布。“这也就是我们发现的严重老化的玻璃态物质年轻化新机制。”蒋敏强表示。　　　　此次研究还发现，随着玻璃进入稳定流动状态，上述表征年轻化的三个物理参数都会各自趋于饱和值，从而首次在实验上确定玻璃结构年轻化的上限是“冻结”的稳态流动状态。　　如果用水来类比，在高温中形成液体的玻璃就好比水，而低温固体化的玻璃则好比冰。“玻璃结构年轻化的极限，就是通过极速降温使高温玻璃液体突然冻结，从而形成类似“冻住的流水”的物质状态。”蒋敏强解释，“在这种情况下，玻璃会在固态外表下，保持与液体状态几乎相同的物质结构，其流动性会达到目前认识中的极限。”　　此次研究揭示的玻璃态物质年轻化新机制，除了让我们更好地从物理本质上理解玻璃老化的相关成因、过程之外，在推动老化玻璃批量返新方面，也有着巨大的潜在应用空间。“研究团队目前正在与从事玻璃生产或研发的企业交流，力图寻找推动技术走向市场的良好结合点。”　　除此之外，蒋敏强还发现，此次研究揭示的新机制也有望应用在制备先进金属材料上。　　“通常来说，金属材料的强度与韧性二者不可得兼。随着强度的提升，韧性就会降低，反之亦然。”蒋敏强表示，“如何克服这一固有的倒置关系，是制备兼具强度与韧性的先进金属材料必须面对的问题。”　　高强度的金属材料，其微观层面上的总能量水平一般是非常低的。如果通过加温等方法输入能量，尝试通过提高总能量水平来提升金属材料的韧性，往往需要极高的能量投入，而这几乎不可能达成。　　“假如我们能利用此次研究发现的新机制，在总能量水平较低时调整金属材料的能量面角度，就能在保持宏观上强度不变的前提下，提升原子的无序性，从而增强金属材料的韧性。通过这种方法，我们可以有效避免巨额的能量输入，极大地降低高强韧金属材料制备的成本。”蒋敏强表示，目前他的团队正在持续进行尝试，力争取得决定性的突破，为解决长期以来金属材料强度与韧性之间不可调和的矛盾提供新思路。新闻转自：央广网编辑整理：玻璃传媒人 一站式玻璃互联网运营平台长按二维码关注我们，获得更多信息！客服电话 15816916571

Nat Chem Bio | 中国科学院上海药物研究所徐华强/庄友文团队揭示过敏毒素识别补体受体系统的分子模式和选择性机理
Jesse补体（complement）是先天免疫系统的重要组成部分，对于防御微生物感染以及清除免疫复合物和受损细胞至关重要。补体激活过程除了产生攻膜复合物 MAC（membrane-attack complex）杀灭病原菌发挥免疫防御之外，同时也产生多种活性物质发挥免疫调节功能，包括被称为过敏毒素（anaphylatoxin）的系列碱性肽，例如 C3a 和 C5a。在功能上，过敏毒素既发挥固有免疫防御活性，又同时参与调控获得性免疫中T细胞活性等。C3a 和 C5a 是重要的炎症介质，两者虽然在氨基酸序列和结构上相似，但却分别特异性结合并激活细胞膜上不同的，C3aR 和 C5aR（C5aR1/ C5aR2）发挥生理功能。C3aR，C5aR1 和 C5aR2 三种补体受体均属于 Class A 类 GPCR，构成 GPCR 超家族中的补体受体亚家族。C5aR1（CD88）和 C5aR2（C5L2 或 GPR77）为 C5aR 的两种亚型，二者均可被 C5a 以高亲和力结合并激活。C3aR 和 C5aR 广泛分布在中性粒细胞和肥大细胞等免疫细胞中，其中，C3aR 与 C5aR1 是典型的 GPCR，被过敏毒素激活后通过活化 G 蛋白 Gi/o 介导下游信号通路，或者介导非 G 蛋白依赖的 β-arrestin 信号传导。作为趋化类 GPCR，C5aR1 与甲酰肽受体（FPRs）、趋化因子受体、白三烯 B4 受体（BLTRs）和前列腺素 D2 受体2 （CRTH2）等 GPCR 在进化上高度同源，共同构成一个Gi偶联的趋化因子受体亚家族，在固有免疫防御以及炎症发生和消除过程中发挥重要作用。与 C3aR 和 C5aR1 不同的是，C5aR2 并不表现 Gi 蛋白偶联和信号活性，对 β-arrestin 信号存在天然的偏向性。C3a 轴和 C5a 轴信号传导构成补体系统免疫的重要组成部分，在炎症反应发生发展过程中扮演重要角色。过去近二十年的研究发现，补体系统的过度激活以及 C3a 轴和 C5a 轴信号通路异常与多种严重的急性或慢性炎症疾病的发生发展密切相关，包括败血症、类风湿性关节炎、哮喘和新冠病毒 SARS-CoV-2 引起的急性呼吸衰竭等。靶向调节 C3a-C3aR 和 C5a-C5aR 相互作用进而干预炎症反应的发生与进程展现出对这些疾病的巨大治疗潜力，同时也是科学研究和治疗炎症相关疾病药物开发的热点。2021年，FDA 批准了首个靶向 C5aR1 的选择性抑制剂 Avacopan 用于抗中性粒细胞胞质自身抗体相关性血管炎。然而，过敏毒素 C3a 和 C5a 如何结合并激活其特异性受体介导信号传递的机制长期处于未知状态，严重制约了相关靶向药物发现进程。2023年5月11日，研究员、庄友文副研究员在发表了题为“”的最新研究成果。本研究，该团队。C3a 和 C5a 分别由77和74个氨基酸构成，且含三对分子内二硫键，该研究团队首先尝试了多种外源表达策略和优化手段，实现了具备高生物活性的重组过敏毒素蛋白分子的异源高表达和有效纯化。C3aR 的第二个胞外环 ECL2 具有172个氨基酸，C3aR 和 C5aR1 分别含有多个酪氨酸磺酸化翻译后修饰，这些结构特征赋予了该受体家族难表达、不稳定的特性。该研究团队前期经过大量摸索，包括标签筛选、组装方式、去垢剂优化等技术手段，最终克服了过敏毒素-补体受体复合物不稳定和冷冻电镜样品难进孔等技术难题，获得了分辨率为2.9-3.2 埃的电镜结构。研究发现，C3a 和 C5a 均以羧基端（C 端）插入正构结合口袋的方式识别补体受体，这与趋化因子和甲酰肽等其他多肽趋化类炎症介质以氨基端（N 端）插入的方式识别受体的模式不同（甲酰肽受体FPRs能模式化识别含甲酰化甲硫氨酸标记的甲酰肽，参与固有免疫防御和活性调节。研究团队前期报道了甲酰肽受体 FPR1 和 FPR2 在甲酰肽和其他多肽炎症分子等激活下的系列结构，揭示了 FPRs 识别甲酰肽等的保守分子模式和潜在的激活机理等）。结构表明，。该团队通过结构分析，将 C3a 和 C3aR 的结合分为两个部分，分别为正性结合口袋和胞外结合域，即“两位点模型”。然而，C5a 在此基础上多了与 C5aR1 的 N 末端的相互作用，即，更类似于趋化因子与趋化因子受体的识别模式。C5a 与 C5aR1 的 N 末端的直接相互作用促使了整个 C5a 的 α 螺旋核心区域相对于 C3a 在 C3aR 的结合模式偏转了约 84°。相比之下，C5a 在 C5aR1 的结合口袋大小比 C3a 在 C3aR 中的高出了447 埃。C3a 和 C5a 的 C 端序列，尤其是 C 末端的精氨酸，对于两者激活各自受体至关重要。该研究结合大量受体和配体的突变功能实验结果，发现 C3a 和 C5a 的 C 末端精氨酸的侧链插入到补体受体 TM6/7 附近保守的带负电结合口袋，与受体的 D7.35 形成静电作用，并与 Y6.51 形成阳离子-π 相互作用，这对补体受体的识别和激活至关重要。通过 C3a 和 C5a 的 C 末端氨基酸互换，发现 C3a 的 C 末端对完全激活 C3aR 具有不可替代性，而 C5a 的 C 末端替换为 C3a 相应的氨基酸（长度为5个氨基酸），依然可以完全激活 C5aR1，将替换长度增加为10个氨基酸，则减弱1000倍的亲和力，。。图1. 补体受体与过敏毒素识别的结构示意图。过敏毒素 C3a 和 C5a 与各自特异性受体的结合模式差异较大，尤其体现在 C3a 和 C5a 的 α 螺旋核心区域与受体的互作。然而，两者的 C 末端与补体受体的结合具有保守的分子识别模式。本项研究中的冷冻电镜数据由中国科学院上海高峰电镜中心收集。2018级博士生、2019级硕士毕业生刘卫一为该论文的共同第一作者，副研究员和徐华强研究员为共同通讯作者，中国科学院上海药物所为第一完成单位。该工作获得了包括国家自然科学基金委、科技部重大专项、上海市市级科技重大专项、中国科学院特别助理研究项目、上海市自然科学基金面上项目、上海市启明星项目扬帆专项和中国科学院青促会等基金的资助。https://www.nature.com/articles/s41589-023-01339-wAutophagy Advances公众号是国内生命科学与自噬领域的高端学术公众号，集结了中科院、北大、清华、武大等众多高校学术骨干，旨在推广国内外生命科学及自噬领域学术交流与合作。长按下方二维码，即可关注AutophagyAdvances投稿邮箱：AutophagyAdv@163.com

【学习提升】党纪处分中的“加重一档”意味着什么？
《中国共产党纪律处分条例》（以下简称党纪处分条例）第二十二条第二款规定，加重处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，加重一档给予处分。第二十三条规定，一人有本条例规定的两种以上（含两种）应当受到党纪处分的违纪行为，应当合并处理，按其数种违纪行为中应当受到的最高处分加重一档给予处分。以上两个条款中都出现了“加重一档”，具体运用时有何区别？对此应厘清几个概念。一、什么是“加重处分”。党纪处分条例第二十二条第二款对“加重处分”作出了明确定义，即“加重处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，加重一档给予处分”。但在具体运用该规则时需要首先明确两个关键词“处分幅度”和“一档”。“处分幅度”指的是根据违纪事实、性质、情节和危害程度以及本人态度等因素，确定违纪行为是具体条款中“情节较轻”“情节较重”还是“情节严重”后的档次范围。比如，党纪处分条例第七十三条第一款第（三）项规定，“不按要求报告或者不如实报告个人去向，情节较重的，给予警告或者严重警告处分”。该违纪行为应当受到的处分幅度是“警告或者严重警告”。“一档”是指纪律处分种类中的一种，即警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍中的一种。如果行为人有党纪处分条例第七十三条第一款第（三）项的违纪行为，且属于情节较重的，同时具有党纪处分条例第二十条中的加重处分情节，对此笔者认为，不管本应受到警告处分还是严重警告处分，都应在该幅度外加重一档，给予撤销党内职务处分。二、什么是“合并处理”。党纪处分条例第二十三条规定，一人有本条例规定的两种以上（含两种）应当受到党纪处分的违纪行为，应当合并处理，按其数种违纪行为中应当受到的最高处分加重一档给予处分；其中一种违纪行为应当受到开除党籍处分的，应当给予开除党籍处分。从该条文可以看出，合并处理规则是在对同一个违纪主体的数个不同性质违纪行为分别量纪的基础上，以给予其的最重处分的党纪处分为准再加重一档给予处分。比如，某党员有三个违纪行为，依照规定分别应当给予警告、严重警告、撤销党内职务处分，按照合并处理规则中加重一档处分，最终应当给予其留党察看处分。例外情形是如果有一个行为依照规定应当给予开除党籍处分的，最终就是开除党籍处分。由此可以看出，加重处分规则与合并处理规则中“加重一档”处分的主要区别如下：一是适用条款不同。加重处分规则中“加重一档”适用条款是有党纪处分条例第二十条中的加重处分情节，如“强迫、唆使他人违纪的”，或者分则条款中明确规定应当加重处分的情节，如党纪处分条例第七十五条规定的“搞有组织的拉票贿选，或者用公款拉票贿选的，从重或者加重处分”。合并处理规则中“加重一档”适用条件是党纪处分条例第二十三条规定的一人有两种以上（含两种）不同性质应当受到党纪处分的违纪行为时的处理规则。二是适用的违纪行为模式不同。加重处分规则中的“加重一档”针对的是同一个性质的违纪行为具有加重情形的行为模式。合并处理规则中的“加重一档”针对的是同一个违纪主体实施了多个性质的违纪行为的行为模式。三是受处分幅度限制不同。加重处分规则中的“加重一档”是必须在处分幅度外加重一档处分。合并处理规则中的“加重一档”是先分别在各个性质的违纪行为的处分幅度内确定各自处分种类（档次），再选择最重的处分种类（档次）加重一档，此时就不再考虑是否超出处分幅度问题。

什么是空中管制？
什么是空中交通管制？
空中交通管制是国家交通运输事业的重要组成部分，是保障国家领空安全和航空事业发展的重要基础。空中交通管制的目的是防止航空器与航空器相撞，防止航空器与障碍物相撞，维持并加速空中交通的有秩序的活动。
中国的管制空域分为四种类型，即高空管制空域、中低空管制空域、进近（终端）管制空域和机场管制地带。高空管制区的高度范围为6000-12000米；中低空管制区的高度范围为6000米以下至对应的进近（终端）管制区和塔台管制区以上的高度范围；进近（终端）管制区的高度范围根据实际情况确定，但通常低于6000米；机场塔台管制区的高度范围根据具体情况确定。
中国民航拥有一支政治合格、技术过硬、作风严谨、结构合理的管制人员队伍，目前持照管制员3600人。民航总局非常重视管制员的培训工作，并对管制人员队伍实行严格的执照管理制度。
中国民航的空中交通管制工作由相应的空中交通管制单位负责。管制单位包括区域管制室、进近（终端）管制室、机场塔台管制室。“十五”期间，中国民航建设了北京、上海、广州区域管制中心，全面提升了空管自动化水平，初步发挥了大型现代化区管中心的功能和作用。
陆地或水面之上某一规定界限向上延伸的一定高度范围内的管制空域称为空中交通管制区域。民用航空的管制区域分为塔台管制区、进近管制区和区域管制区。在上述划定空域内提供空中交通服务的机构有塔台、进近管制中心和区域管制中心。
塔台管制区一般包括起落航线、仪表进近程序、第一等待高度层及其以下的空间和机场机动区。塔台负责指挥飞机在地面滑行；引导飞机起飞和着陆；管制管辖区内的飞行活动。塔台与飞机之间的通信联络主要使用高频、甚高频或超高频电台。设备较完善的塔台还装备有管制雷达的显示屏幕和其他通信设施。
进近管制区是塔台管制区与区域管制区的连接部分。进近管制中心的任务是为按目视飞行规则和仪表飞行规则进离机场（下降和爬升）的飞机，以及为航路上的飞机提供空中交通服务。根据飞行繁忙程度，进近管制中心也可以与机场管制塔台合为一体。目前中国大部分机场设立的是机场管制区，即塔台管制区与进近管制区合为一体共用。进近管制中心装有自动化空管系统的终端设备和通信设施。
区域管制区是指在中国领空内7000米（含）以上空间划分的若干高空管制区，7000米（不含）以下划分若干中低空管制区。区域管制中心是空中交通管制系统的关键机构，对管制区内的飞行统一实施空中交通管制，包括提供准确的飞行动态，实施飞行调配，保证空中交通安全和通畅。区域管制中心装有自动化空中交通管制系统。不断监视本区内飞机飞行的一、二次雷达得到的信息，一般用微波传输到中心，气象部门发布的气象预报和飞行计划一般用平面通信手段传输到中心。这些信息一并经计算机处理后显示在管制员台板的显示器上，管制员根据显示的信息，通过陆空通信手段对飞机实施调配和管制。
空中交通管制方法有哪些？
飞机起飞前，机长必须将飞行计划呈交给报告室，经批准后方可实施。飞行计划的内容包括飞行航路、使用的导航台、预计飞越各点的时间、携带油量和备降机场等。空中交通管制员将批准的飞行计划的内容填写在飞行进程单内。管制员根据预定的飞行计划和飞行员在飞行中的位置报告，通过计算掌握飞机的位置、高度等信息，并根据航行规定，调配飞机之间的间隔，保持规定的安全距离和高度差，以确保飞机有秩序地、安全地飞行。
将计算机广泛应用于雷达管制，以自动打印飞行进程单、跟踪飞机、提供数字显示、预测飞行冲突并给出解决冲突方案等。五十年代后期喷气式客机的大量使用，使空中交通管制面临许多问题。六十年代中期，人们开始将计算机应用于雷达管制，七十年代和八十年代建立计算机和雷达管制结合的终端雷达管制系统，九十年代建立全球卫星定位系统（GPS）。
目前自动化空中管制系统仍在继续完善中。
空中交通是指在空中飞行和在机场地面活动的航空器。对这些航空器的飞行活动进行管理和控制，称为空中交通管制，包括空中交通管制业务，飞行情报和告警业务。其任务是防止航空器相撞，防止机场及其附近空域内的航空器与地面障碍物相撞，维护空中交通秩序，保障空中交通畅通，保证飞行安全，提高飞行效率。管制方法有程序管制和雷达管制。
安全距离：对于海拔高度在29000和2000英尺范围内的飞机来说，公认的垂直安全距离是1000英尺（305米），水平安全距离为5英里（8公里）。空中交通联合会评价说，采用安全距离使得飞机能够更高效地飞行并减少了空中交通的延迟。
肉眼导航与工具导航：有些小飞机的飞行是仅靠肉眼导航的，这类飞行不需向联邦航空局备案飞行计划，而是向航行服务提供中心及相关小机场提供飞行计划，而且得不到主流空中管制系统的服务。而大型商业飞行是由专用设备进行导航的，能够应付各种天气。这类飞行是必须在联邦航空局备案飞行计划的，并且在主流空中交通管制系统的服务下进行。
航行情报服务是指收集整理、审校编辑和出版发布为保证航空器飞行安全和正常所需的各种航行资料。主要包括：编辑出版航行资料汇编；编绘出版各种航图，收集、校核和发布航行通告；向机组提供飞行前和飞行后航行资料服务。
航行通告是飞行人员和各种与飞行有关人员必须及时了解的有关航行的设施、服务、程序的建立、状况或者变化以及对航行有危险情况的出现、变化的通知。分为一级航行通告、二级航行通告（包括定期制航行通告）和雪情通告。航行通告由民用航空的各级航行情报部门按照规定收集、校核和发布。一级航行通告和雪情通告用电信手段发布，二级航行通告（包括定期制航行通告）用电信以外的手段发布。
飞行签派系指组织、安排、保障航空公司的飞机的飞行与运行的管理工作。其主要任务是根据航空公司的运行计划，合理地组织飞机的飞行并进行运行管理，争取航班正常，提高服务质量和经济效益。
飞行签派工作与飞行管制工作是民航运输飞行中航行保障工作的两个部分。飞行管制是对空中交通实施飞行管制与服务；飞行签派则是负责航空公司有关飞行的组织、调配与飞机的放行工作。
航空公司的飞行签派机构是航空公司组织和指挥飞行的中心。根据航空公司经营的范围和需要，通常设立航空公司总飞行签派室，航空公司地区飞行签派室和航空公司机场飞行签派室，按其责任范围，负责各自的飞行签派工作。
英国警察居然集体在上班时间玩碰碰车！
震撼人心！解放军武直和火炮联合打击！

批判学派本专题主要论述传播学批判学派的相关问题，主要问题包括。
第二，存在主义哲学。
(三)哈贝马斯的交往行动理论 哈贝马斯作为法兰克福学派的第二代旗手，是20 世纪下半叶以来西方知识界最具影响力的思想家之一。
哈贝马斯改良了第一代法兰克福学派学者的激进主义立场和悲现主义态度，把辩证法理论和实证主义哲学、分析哲学、阐释 学、语言学等结合起来，实现了批判理论的"语言学转向"，以交往行动理论为核心，构建了一个庞人的总体性哲学 体系，在批判理论的重建方面产生了世界性的重人影响。
这一传统继承无利维斯主义和法兰克福学派的批判理论，并不断在时代的发展中与各种不同的思潮和研究方法相碰撞，逐渐发展为一支充满活力、影响广泛的研究流派。
(二)与文化研究相关的理论思潮 文化研究不是一项孤立的事业，面是在受到许多其他理论和思潮的影响，并与之相碰撞的过程中逐步兴起和发展 起来的概括面言，与文化研究关系密切的主要理论和思潮有葛兰西的霸权理论、结构主义思潮、后现代主义思潮等。
葛兰西的文化霸权理论葛兰西仅译格拉姆西是意人利共产党创始人，1926 年被法西斯当局逮捕入狱。
因此，革命力量在组成反霸权联盟反击国家的统治力量 之前，就必须在市民社会占据主导权。
文化霸权理论对人众文化以及传媒研究产生了广泛的影响。
澳大利亚学者托尼-本内特认为，这一理论避免了以往的文化研究陷入结构主义和文化主义的非此即彼的二元论。
80 年代这一提法进入哲学领域，主要是指法国后结构主义哲学，同时也表示对现代性的一种总体性的批判和对"元叙事"(历史发展的宏人叙事)的不信任的立场，其标志性 事件是法国哲学家利奥塔的《后现代状况》一书于 1979 年的出版。
后现代的内酒非常模糊，概括面言，其根水特征 是不确定性、模糊性、弥散性、多元性、游戏性等解构特征。
总之，晚期资本主义的文化呈现出多民族、无中心、反权威、叙述化、零散化和无深度的特征， "后现代主义"是对这些特征的概括。
鲍德利亚认为，现代人众传媒加速了现代生产领域向后现代拟象社会的堕落。
现代性是一个产品生产的商品化、 机械化、技本化和市场化的展开过程，面后现代社会则是内爆，高雅文化与低俗文化、现象与实在等一切传统的二元 对立的边界都被消除，传媒所生产的拟象铺天盖地，形成一个比现实更现实的超现实独立领域，这意味着现实反过来 已经成为表征和媒介的一个分支。
(2)家长式体制意在保护和引导，面不是为了维护统治。
(4)威廉斯的文化理论过分 关心艺术，以文学研究的方式研究文化，但电视现众看电视的方式并不同于学者解读文学作品的方式。
3.汤普森:英国工人阶级的形成 爱德华汤普森于1963年出版的重要著作《英国工人阶级的形成》奠定了他作为伯明翰学派文化研究的早期代表人物之一的地位，该书主要表达了汤普森关于阶级和阶级"形成"的理论。
在这部著作中，汤普森考察了工业革命 时期英国工人的历史。
其中的一个核心现点是认为，阶级是一种关系，面不是一个东西。
从这个界定可以看出，阶级的"存在"和阶级"觉悟"是同一的，存在不可能没有"觉悟"，觉悟本身就是"存在"的一个必要组成部分。
简言之，不可能只有阶级面没有觉悟，阶级不可能先于觉悟面存在。
霍尔著述繁多，主要探识马克思 的政治和社会思想，与文化研究相关的包括《通向复兴 的道路》、《现代性及其未来》《文化身份问题》《文化表征与 意指实践》等。
(2)协商式的解读，霍尔称之为"协商代码或协商立场"。
堪管男人和女人都说男人看电视的时间远远超过女人，但是女人比男人更愿意承认自己喜欢谈论 电视节日。
安.格雷继续无莫利的家庭电视研究，发现妇女一般不菩于操作录像机，面且妇女对特定电视节日仅仅收看一次，有些男人则会再三观看同一部电影。
近年来，莫利试图把受众研究拦向全球范围，分析全球传播中公共领域 和私人空间、全球性和本上性的结合以及由此产生的国族身份/认同问题。
一般认为，莫利的受众研究融台无传播研究的经验学派的和批判研究学派的长处，结台了定晕方法和批判的闽释 方法，把微观和宏观、经验方法和批判取向结台起来，从面使得研究别具一格。
2.费斯克的通俗文化理论 约翰费斯克是当今文化研究特别是大众文化研究领域的领军人物之一，著有《解读 电视》、 《理解大众文化》、 《电视文化》等多种影响广泛的著作。
他认为，严肃性报刊同时生产着"客现事实"和"意识形态"。
昂的研究方法是在一家妇女杂志上登载广告，希望读者写信告诉她为什么喜欢《达拉斯》或者为什么不喜欢它。

该OP在保持输入 x 数据不变的情况下,改变 x 的形状.
目标形状可由 shape 或 actual_shape 给出.当两个属性同时被指定时,actual_shape 的优先级高于 shape ,但此时 shape 只能是整数列表或元组,且在编译时仍然应该正确地设置 shape 以保证形状推断.
在指定目标shape时存在一些技巧:
1. -1 表示这个维度的值是从x的元素总数和剩余维度推断出来的.因此,有且只有一个维度可以被设置为-1.
2. 0 表示实际的维数是从x的对应维数中复制出来的,因此shape中0的索引值不能超过x的维度.
1. 给定一个形状为[246]的三维张量x,目标形状为[68],则将x变换为形状为[68]的2-D张量,且x的数据保持不变.
2. 给定一个形状为[246]的三维张量x,目标形状为[23-12],则将x变换为形状为[2342]的4-D张量,且x的数据保持不变.在这种情况下,目标形状的一个维度被设置为-1,这个维度的值是从x的元素总数和剩余维度推断出来的.
3. 给定一个形状为[246]的三维张量x,目标形状为[-1032],则将x变换为形状为[2432]的4-D张量,且x的数据保持不变.在这种情况下,0对应位置的维度值将从x的对应维数中复制-1对应位置的维度值由x的元素总数和剩余维度推断出来.
参数 actual_shape 之后将被舍弃,只用参数 shape 来表示目标形状.
act (str,可选)- 对形状改变后的输入变量做非线性激活操作,激活函数类型可以参考 激活函数 .默认值: None.
Tensor,改变形状后的 Tensor,数据类型与 x 相同.如果 inplace 为 False,则返回一个新的变量,否则将改变输入变量 x 自身.如果 act 为 None,则直接返回形状改变后的变量,否则返回经过激活函数后的变量.

【摘要】北京市第三十五中学育人模式改革的十年实践，不仅是对应试教育的有力摒弃，更为基层素质教育创新发展提供了可靠范本。
“看摊儿”显然不是朱建民真心所愿。于是，如何将学校的深厚文化底蕴转化为变革发展的动力，如何带领学校突破升学竞争的圈子，打造独一无二的竞争力，便成为朱建民和他所带领的三十五中必须回答的两个问题。
课程在教育体系中处于最核心的地位，集中体现了学校的教育价值取向。朱建民常说：“课程是一所学校的灵魂，有什么样的课程观就有什么样的人才观。”据他介绍，围绕“立志、成人”的办学理念和人才培养目标，三十五中用十年时间从点到线，从线到面，形成了一体两翼三层的立体多元课程体系。
“一体”是指国家核心课程板块；“两翼”，一翼是科学课程、人文课程、艺术与审美课程，培养学生个性发展，另一翼是生涯规划、社会实践、研学社团等学生自主发展课程板块；“三层”则是指每个板块的课程又分为基础性、研究性、拓展性课程三个层次展开。
科技与创新类课程是三十五中的一大特色，围绕学生核心素养的培养，这类课程重点提升学生的科技素养和创新能力，为学生的终身发展和多样化发展服务，为此，三十五中实现了三大创新：一是将基础教育和科技教育融为一体，实现了教育体制的创新；二是由教育者和科学家共同设计课程，实现了课程的创新；三是跳出为了追求分数而教、为了分数而学的价值体系，而以培养拔尖创新型人才为价值追求，实现人才培养模式的创新。
“现在共有中科院、清华、北航的17个研究所近百名科学家为三十五中的科技教育量身定制课程，共有包括基础科学、自然科学、高科技和环境科学四大领域172门课程供学生选择。”朱建民表示，拔尖创新人才不等于尖子生，尖子生主要看分数，而拔尖创新人才需要具备强烈的社会责任感和伟大的创新力两大特征，“三十五中科技与创新课程带给学生的不仅仅是科技知识和创造能力，更多的可能是一种科学精神、探究意识以及将来要从事科学研究的责任感和使命感。”
科学求真，给人以理性，艺术求美，给人以感性。三十五中对艺术课程也进行了深度的挖掘与校本化。目前高中艺术课程主要有两条暗线，一条是中国传统文化，另一条是学校的志成文化，从经典到古籍，从传统到民族民间，只要孩子们需要，三十五中就去尝试开设，现在已有将近十门课程。同时，目前，三十五中建设打造了金帆民乐团以及合唱团、舞蹈团、行进打击乐团、京剧团、话剧团、交响乐团、管乐团等七大志成艺术团，学生艺术社团和校本艺术课程百花齐放。
在三十五中有一座装备了管风琴的音乐厅，朱建民言语中对此颇有几分骄傲，“在一个中学拥有管风琴音乐厅，这在全世界范围内来说都几乎是不可想象的。”
此外，三十五中还有“一座宅院，一所学校”之说，原因就是在其校园内有一处鲁迅故居。基于这个历史渊源，三十五中不仅在建造的时候原地保留了旧居的肌理，还在此重点打造了鲁迅书院，设立国学馆，开发古籍藏书、书法绘画、金石篆刻等中国传统文化课程，以建设人文类校本课程。
三十五中教师郭慧林告诉记者，“坐在书院里，读着鲁迅的着作，更能感受到那种爱国情怀”。

java设计模式-中介者模式
中介者模式的定义
Define an object that encapsulates how a set of objects interact. Mediator promotes loose coupling by keeping objects from referring to each other explicitly, and it lets you vary their interaction independently.(用一个中介对象封装一系列的对象交互，中介者使各对象不需要显式的相互作用，从而使其耦合松散，而且可以独立的改变他们之间的交互。)
中介者模式通用类图
从类图中看，中介者模式由以下几部分组成：
Mediator抽象中介者角色：
定义统一的接口，用于各同事角色之间的通信。
Concrete Mediator具体中介者角色：
通过协调各同事角色实现协作行为，因此它bi'xu必须依赖于各个同事角色。
Colleague同事角色：
每个同事角色都知道中介者角色，并且与其他同事角色通信的时候，一定要通过中介者角色协作。每个同事类的行为分为两种：一种是同事本身的行为，比如改变对象本身的状态，处理自己的行为等，这种行为叫做自发行为(Self-Method)，与其他同事类或中介者没有任何的依赖；第二种是必须依赖中介者才能完成的行为，叫做依赖方法(Dep-Method)。
二、应用
中介者模式的优点是减少类间的依赖，把原有的一对多的依赖变成了一对一的依赖，同事类只依赖中介者，减少了依赖，当然同时也降低类类间的耦合。
中介者模式的缺点就是中介者会膨胀得很大，而且逻辑复杂，原本N个对象直接的相互依赖关系转换为中介者和同事类的依赖关系，同事类越多，中介者的逻辑就越复杂。
2.3 使用场景
类之间的依赖关系是必然存在的，一个类依赖多个类的情况也是存在的，存在即合理，那是否可以说只要有多个依赖关系就考虑使用中介者模式呢？答案是否定的。中介者模式未必能帮你把原本凌乱的逻辑整理得清清楚楚，而且中介者模式也是有缺点的，这个缺点在使用不当时会被放大，比如原本就简单的几个对象依赖关系，如果为了使用模式而加入了中介者，必然导致中介者的逻辑复杂化，因此中介者模式的使用需要“量力而行”！中介者模式适用于多个对象之间紧密耦合的情况，紧密耦合的标准是：在类图中出现了蜘蛛网状结构。在这种情况下一定要考虑使用中介者模式，这有利于把蜘蛛网梳理为星型结构，使原本复杂混 乱的关系变得清晰简单。
三、实际应用
中介者模式也叫做调停者模式，是什么意思呢？一个对象要和N多个对象交流，就像对象间的战争，很混乱。这时，需要加入一个中心，所有的类都和中心交流，中心说怎么处理就怎么处理。
大家都应该使用过Struts，MVC框架，其中的C（Controller）就是一个中介者，叫做前端 控制器(Front Controller)，它的作用就是把M(Model，业务逻辑)和V（View，视图）隔离开， 协调M和V协同工作，把M运行的结果和V代表的视图融合成一个前端可以展示的页面，减少 M和V的依赖关系。MVC框架已经成为一个非常流行、成熟的开发框架，这也是中介者模式 的优点的一个体现。

单片机实训设备中的无线发射器和接收器的射频电路能将已处理过的基频信号转换,升频至指定的频道中,并将此信号注入至传输媒体中.相反的,接收器的射频电路能自传输媒体中取得信号.
单片机实训设备中的无线发射器和接收器
小的输入信号要求接收器必须具有极大的放大功能,通常需要120 dB这么高的增益.在这么高的增益下,任何自输出端耦合(couple)回到输入端的信号都可能产生问题.使用超外差接收器架构的重要原因是,它可以将增益分布在数个频率里,以减少耦合的机率.这也使得第一个LO的频率与输入信号的频率不同,可以防止大的干扰信号"污染"到小的输入信号.
因为不同的理由,在一些无线通讯系统中,直接转换(direct conversion)或内差(homodyne)架构可以取代超外差架构.在此架构中,射频输入信号是在单一步骤下直接转换成基频,因此,大部份的增益都在基频中,而且LO与输入信号的频率相同.在这种情况下,必须了解少量耦合的影响力,并且必须建立起"杂散信号路径(stray signal path)"的详细模型,譬如:穿过基板(substrate)的耦合,封装脚位与焊线(bondwire)之间的耦合,和穿过电源线的耦合.
接收器必须对小的信号很灵敏,即使有大的干扰信号(阻挡物)存在时.这种情况出现在尝试接收一个微弱或远距的发射信号,而其附近有强大的发射器在相邻频道中广播.干扰信号可能比期待信号大60~70 dB,且可以在接收器的输入阶段以大量覆盖的方式,或使接收器在输入阶段产生过多的噪声量,来阻断正常信号的接收.如果接收器在输入阶段,被干扰源驱使进入非线性的区域,上述的那两个问题就会发生.为避免这些问题,接收器的前端必须是非常线性的.因此,"线性"也是PCB设计接收器时的一个重要考虑因素.由于接收器是窄频电路,所以非线性是以测量"交调失真(intermodulation distortion)"来统计的.这牵涉到利用两个频率相近,并位于中心频带内(in band)的正弦波或余弦波来驱动输入信号,然后再测量其交互调变的乘积.大体而言,SPICE是一种耗时耗成本的仿真软件,因为它必须执行许多次的循环运算以后,才能得到所需要的频率分辨率,以了解失真的情形.
失真也在发射器中扮演着重要的角色.发射器在输出电路所产生的非线性,可能使传送信号的频宽散布于相邻的频道中.这种现象称为"频谱的再成长(spectral regrowth)".在信号到达发射器的功率放大器(PA)之前,其频宽被限制着;但在PA内的"交调失真"会导致频宽再次增加.如果频宽增加的太多,发射器将无法符合其相邻频道的功率要求.当传送数字调变信号时,实际上,是无法用SPICE来预测频谱的再成长.因为大约有1000个数字符号(symbol)的传送作业必须被仿真,以求得代表性的频谱,并且还需要结合高频率的载波,这些将使SPICE的瞬态分析变得不切实际.
无线发射器和接收器在概念上,可分为基频与射频两个部份.基频包含发射器的输入信号之频率范围,也包含接收器的输出信号之频率范围.基频的频宽决定了数据在系统中可流动的基本速率.基频是用来改善数据流的可靠度,并在特定的数据传输率之下,减少发射器施加在传输媒介(transmission medium)的负荷.因此,PCB设计基频电路时,需要大量的信号处理工程知识.发射器的射频电路能将已处理过的基频信号转换,升频至指定的频道中,并将此信号注入至传输媒体中.相反的,接收器的射频电路能自传输媒体中取得信号,并转换,降频成基频.
发射器有两个主要的PCB设计目标:第一是它们必须尽可能在消耗最少功率的情况下,发射特定的功率.第二是它们不能干扰相邻频道内的收发机之正常运作.就接收器而言,有三个主要的PCB设计目标:首先,它们必须准确地还原小信号;第二,它们必须能去除期望频道以外的干扰信号;最后一点与发射器一样,它们消耗的功率必须很小.
接收器必须很灵敏地侦测到小的输入信号.一般而言,接收器的输入功率可以小到1 μV.接收器的灵敏度被它的输入电路所产生的噪声所限制.因此,噪声是PCB设计接收器时的一个重要考虑因素.而且,具备以仿真工具来预测噪声的能力是不可或缺的.附图一是一个典型的超外差(superheterodyne)接收器.接收到的信号先经过滤波,再以低噪声放大器(LNA)将输入信号放大.然后利用第一个本地振荡器(LO)与此信号混合,以使此信号转换成中频(IF).前端(front-end)电路的噪声效能主要取决于LNA,混合器(mixer)和LO.虽然使用传统的SPICE噪声分析,可以寻找到LNA的噪声,但对于混合器和LO而言,它却是无用的,因为在这些区块中的噪声,会被很大的LO信号严重地影响.

函数调用,无论是内部的还是外部的,都将始终在继承树中派生最多的合约中执行具有相同名称(和参数类型集)的函数.必须使用virtual和override关键字显式启用层次结构中的每个函数.
通过使用ContractName.functionName()显式定义合约,或者如果想在扁平继承层次结构中调用更高一级的函数,则可以在内部调用继承层次结构中更高一级的函数.
当一个合约从另一个合约继承时,所有基础合约的代码会被编译到新形成的合约中,这是在区块链上创建的唯一合约.因此,任何基本合约函数的内部调用同样只使用内部函数调用(super.f(..)将使用JUMP而不是消息调用).
Solidity支持多重继承,允许一个合约继承多个合约.多重继承造成了一种被称为钻石问题的模糊性:如果两个或多个合约定义了相同的函数,那么应该在子合约中调用哪个基础合约?
Solidity通过使用反向C3线性化解决了这种困境,它在基本合约之间建立了层次结构,主要用于确定在存在多重继承的情况下应该以何种顺序继承方法.
在上面的示例中,有两个角色检查器合约.其中一个检查调用者是否具有管理角色,另一个检查调用者是否具有访客角色.如果语句为true,这两个函数都返回true.
这些检查器由合约"ownersCanKill"继承.继承顺序在这里很重要,因为它将决定调用哪个"roleCheck()"函数.
理想情况下,访客不应该能够调用" kill() "函数,但根据C3线性化,函数调用将遵循以下路径:
这将导致意想不到的行为,并允许访客"自毁"合约,并将所有的资金转移到他们的账户.
然而,这在Solidity 0.6.0+上是行不通的,而且编译器会在模棱两可的函数上抛出错误.
当存在多重继承时,主要利用C3超类线性化算法来确定方法的继承顺序.
开发人员应该记住顺序.这将是定义函数从何而来的决定性因素.
如果开发人员想要专门调用父合约中定义的函数,他们可以在函数调用中使用super关键字:super.func().
这将指示EVM使用父合约中定义的' func() ',完全忽略子合约中的任何定义.
与合约可以有多种形式,函数也可以有多种形式,这就是多态性所需要的.只要它们的签名不同,就可以拥有许多具有相同名称的函数,这是多态性最好的优点之一.实际上,这相当于只有一个函数,但这个函数有多种表现形式.
开发人员可以使用Solidity继承函数,状态变量和函数修饰符.Solidity也通过函数重写支持多态性.当多个继承合约定义具有相同名称和参数类型的函数时,可能会产生歧义.在应用程序中实现函数重写时,不要忘记使用virtual和override这两个词.

多种因素参与了慢性肾脏病（CKD）的发病，具体如下：
1.早产和出生低体重：低出生体重的婴儿通常出现肾脏发育不全，可以CKD。有研究发现在美国，每13个低出生体重的新生儿中就有1个GFR降低，1个收缩压升高，这一风险随着年龄增加而增加。出生体重<2500g的婴儿较出生体重≥2500g的婴儿，在17岁之前面临着更高的被诊断为CKD的风险。
低出生体重的婴儿在青春期出现CKD是很常见的，因为身体的快速生长超过了能够提供不断增加滤过负担的肾单位的数量。出生时肾单位不足促进了动脉高压的发展、促进了成人期CKD的发展或由肾炎较快的进展至ESRD。
2.遗传因素：基因异常可通过促进肾脏钙质沉着导致CKD，或通过弱化上皮细胞的完整性或异常加工或储存代谢产物或糖蛋白而导致肾脏囊肿形成。
CAKUT是最常见的遗传异常，导致肾脏发育不良，肾单位数量减少和CKD风险增加。除了CAKUT之外，遗传性囊性肾脏疾病、肾小管疾病和足细胞病都可以导致CKD。基因检测揭示了20%的早发CKD（定义为25岁之前发生CKD）都可以归因于单基因病。到目前为止，单基因病因导致的CKD多发生于儿童或青少年。基因变异也可以作为成人CKD进展的一个协同因素，比如UMOD和APOL1。
4.妊娠：妊娠过程中的第三产程中血容量增加，使得总GFR增加50%，提示单个肾单位的GFR增加。这些生理变化是暂时的，对肾单位数量正常的女性来讲不会产生不良后果。但是，在肾单位数量较少或者之前存在损伤相关的CKD的女性（如狼疮性肾炎的女性）中，妊娠相关的肾小球高滤过会恶化残余肾单位的肾小球高滤过和肾小球肥大。在有些患者中，最后第三产程中妊娠相关的肾小球高滤过通过超过代偿的阈值而触发CKD的迅速进展，出现蛋白尿和动脉高血压，也就是我们所熟知的先兆子痫。妊娠之前就存在CKD是先兆子痫、子痫、早产、宫内发育迟缓和新生儿死亡率的一个已知风险因素。
7.衰老：随着年龄出现的GFR降低可能与生理性衰老、遗传因素、动脉高血压、引起肾脏损伤的疾病、体重增加或以上这些因素的组合有关。从组织学上来看，肾脏衰老是以肾小球硬化、整个肾单位萎缩和间质纤维化为表现的。衰老相关的肾单位丢失是否与残余肾单位的肾小球增生和肾小球高滤过有关，文献中报道的不一致。衰老还与足细胞密度降低和总数量减少有关。
第一时间发布临床医学最新进展、指南共识、病例讨论、会议报道等信息。

第一章合同与合同法概述
合同法绪论一、初识合同法1、合同法是民法的重要组成部分2、合同法的内容合同法是调整平等主体之间的交易关系的法,主要规范合同的订立、有效与无效及合同的履行、变更、转让、解除、保全和违反合同的责任等问题。
3、合同法的特点合同法具有任意性;合同法强调平等协商和等价有偿原则;合同法是富于统一性的财产法;合同法是创造财富的法律。
第一章合同与合同法概述第一节合同的概念一、合同定义的表述在大陆法系,合同被认为是一种“合意”或“协议”;在英美法上,合同一般被认为是一种“允诺”;《民法通则》第85条规定:“合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议”;《合同法》第2条规定“合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。
其一,纯粹非典型合同;其二,混合合同;其三,准混合合同。
区分有名合同与无名合同的主要意义在于两者适用的法律规则不同。
对于有名合同,理应直接适用《合同法》的相关规定;而对于无名合同,宜按照《合同法》第124条的规定处理。
二、双务合同与单务合同双务合同是指当事人双方互负对待给付义务的合同;单务合同,是指合同当事人仅有一方负担给付义务的合同,其一,只有单方承担义务;其二,仅由一方当事人承担合同规定的主要义务,另一方不负主要义务,也不负与对方相对应的义务,仅承担附属义务。
区分双务合同与单务合同的意义:其一,是否适用合同履行抗辩权规则;其二,风险负担适用规则不同;其三,因一方过错所致合同不履行的后果不同。

法的定义的形成过程说
法的定义的形成过程说又称“客观法与主观权利统一说”。基于马克思主义经典作家关于法是由物质生活条件决定的这一著名论断，主张既然法的形成过程必须到阶级社会的客观生活条件中去寻找，那就应该把注意力集中到揭示法的形成过程及其规律性上。
这一学说的代表人物有A.C.雅维茨，A.A.彼昂特考夫斯基，C..凯切克扬，E.A.卢卡绍娃等。他们在论证法在未被立法机关确认之前就已经在一定社会关系中产生和存在了这一思想时，引用了马克思如下两个著名的论断：（1）法律“是事物的法的本质的普遍和真正的表达者。因此，事物的法的本质不应该去迁就法律，恰恰相反，法律倒应该去适应事物的法的本质。”（《马克思恩格斯全集》第1卷，人民出版社1956年版，第139页）；（2）立法者“不是在制造法律，不是在发明法律，而仅仅是在表述法律，他把精神关系的内在规律表现在有意识的现行法律之中”。（《马克思恩格斯全集》第1卷，人民出版社1956年版，第183页）雅维茨不同意法的规范说，在1976年出版的著作《法的一般理论—一哲学和社会问题》一书中，他给法下了如下定义：法是物质地被决定的上升为法律的统治阶级的共同意志（在社会主义条件下是全民意志），它不仅直接表现在具有国家约束力的一般规定中，而且表现在由这些规定所确认的社会关系主体的实际权利中，它们的性质和内容在客观上是被决定的。从这个定义可以看出，雅维茨着重强调了两个方面：一是法的物质制约性，一是主体权利。法本身是客观法与主体权利的统一，法的完整的基础（第一级的本质）应该认为是受到物质制约的上升为法律的统治阶级意志。而存在于经济关系和其他社会关系之中，通过个人权利的法律义务的内容，不断地向法“注入”新鲜的“社会汁”，因而处于经济基础之上的法律规范是有机的，并且经常与现象的各种关系相互联系。不难看出，这一学说在正确揭示了法的物质渊源，强调法的根据和价值评判方面具有积极意义，但却往往忽视了法的物质渊源与法本身的区别，要知道，正是法以完善的规范形式，使作为其物质渊源的社会关系的内容具体化了。从法的物质渊源到法律规范，有一个质的飞跃，正是这个质的飞跃，使法律规范具有其本身的独立意义。

投资乘数论
投资投资乘数理论（Investment Multiplier Theory）乘数理论，普遍理解为：在有效需求不足，社会有一定数量的存货可以被利用的情况下，投入一笔投资可以带来数倍于这笔投资的国民收入的增加，因而投资乘数理论是关于投资变化和国民收入变化关系的理论。
内容简介
凯恩斯学说自问世以来，对西方经济影响之大，对现代经济学影响之深，使人不可侧目。构成凯恩斯理论体系的是“三个基本心理因素，即心理上的消费倾向，心理上的灵活偏好，以及心理上对资产未来收益之预期。”这三个心理因素与工资单位、货币数量组成凯恩斯理论模型的三种“最后自变数”，支配着资本边际效用，从而决定国民总收入与就业量。
1．凯恩斯投资乘数理论：凯思斯提出的消费倾向=消费量/收人量，这是平均消费倾向。其边际消费倾向=消费增量/收人增量=△C/△Y，它是按照越来越小的规律变化的。
凯恩斯的投资乘数理论是：在一定的边际消费倾向下，新增加的一定量的投资经过一定时间后，可导致收人与就业量数倍的增加，或导致数倍于投资量的GDP。这个理论可用下面的公式概括：
△GDP=△I·K(1)
K=1/(1-△C/△Y)=1/(1-消费增量/收入增量)(2)
式中△I为新增投资，K为投资乘数。凯恩斯的投资乘数理论是在社会总收入与总消费的基础上，基于边际消费倾向而产生的宏观投资理论，它没有专门分析区域经济和产业经济中投资拉动问题。
2．投资乘数新论
(1)产销率
产品的产销率一般指售出的产品和产出的产品之间的数量之比，用S/P表示。当新增投资△I发生时，会产生新增产品△P和新增销售产品△S。由新增投资引起的产销率为△S/△P，用m表示，即：m=△S/△P(3)
值得说明的是：这里所说的产销率包含了从生产到销售的全过程，即包含了生产过程中的损耗、成品率、销售率和回款率的影响。如果产品生产过程的损耗为2%，成品率为95%，销售率为96%，回款率为100%，则产销率为m=(100-2)%×95%×96%×100%=89%。由于生产过程的损耗是不可避免的，成品率也不可能保持100%，所以，产销率m永远小于1。即：m
假定
一切经济理论都是建立在一定的假定之上的，因此理论的运用也必须限定在一定的范围之内。为分析建立在投资乘数理论之上的财政投资政策的有效性，人们有必要探讨投资乘数的理论假定。
1．一国经济是在未达到充分就业的条件下运行的。如果没有闲置劳动力，投资不能实际发挥作用，随着投资不断支出，货币收入成倍增加，会引起通货膨胀。
2．必须有一定的存货可以利用。在封闭经济条件下，如果某些产品存货不足，只能用劳动替代资本或抽调其它生产部门的存贷。但是，这两种方式都是有限的。用劳动替代资本仅限于生产设备不足的情况，只要最重要的物资供应不足，乘数的作用就会发生障碍。如果从消费品部门抽调存货，投资的增加则会引起消费的缩减，从而使就业的增加发生困难。在开放经济条件下，一国在增加投资后，如果发现物资供给不足，便可从国外进口，或减少出口。但如果没有足够的外汇储备，设有把握从国外取得足够的信贷，也无法影响世界市场价格，那么增加投资以后，既不能增加进口，叉不能靠减少出口来弥补国内的产品短缺，投资的乘数作用也就发挥不出来。
3．收入要既分解为储蓄，又分解为消费。如果将收入全部用于消费，边际消费倾向为1，投资乘数为无穷大；相反，如果将收入全部用于储蓄，边际消费倾向为零，投资乘数为零。
4．投资的决定和储蓄的决定互为独立。如果储蓄决定不独立于投资决定，投资增加引起利率上升，促使储蓄增加，消费减少，会部分抵消投资增加收入的作用；相反，投资减少引起利率下降，促使储蓄减少，消费增加，则会部分抵消投资减少收入的作用。
5．货币供应能适应其需求的变化。在投资运动以货币为媒介的现代经济中，如果货币供应量不足以适应投资和消费支出的增加时，投资和消费的增加就会使货币需求上升，从而促使利率提高。利率的提高又会对以后的投资意原产生抑制作用，从而影响投资乘数作用。
6．消费和储蓄水平完全由收人水平决定。如果消费储蓄所依赖的不只是一年的收入，乘数分析就不会很准确。例如消费有时不仅受作用于本年和上年的收入水平，还受作用于预期平均收入水平。在这种情况下，短期内收入的增加所引起的消费的增加就不会很大，乘数也会降低。
7．不考虑对外贸易的影响。在对外开放条件下，扩大出口所增加的收人中总有一部分用于购买本国产品，这样就会对国民收入和就业的增加起连锁的推动作用。相反，扩大进口，则起减少国内总需求的作用，影响国内收入增加。
8．投资数量和当时的收入水平以及资本存量的规模无关。
意义
按照对投资乘数理论的一般理解，以为扩大消费就能带来国民收入的增加。这是极为有害的，它只能导致指导思想上的失误，将人们引向重消费、轻生产，盲目提倡高消费的歧途。事实上，消费的对象——消费品是靠生产提供的，只有通过生产才能创造出国民收入，消费是不能直接生产出哪怕是微小的国民收入来；消费只能为国民收入的创造提供适当的经济环境，影响国民收入的创造。提高国民收入的主要视野，应该放在生产建设领域。如仅把目光投向消费领域，那是本末倒置，结果只能使国民经济蒙受损失。
当投资前供需平衡时，社会存货是由本期投资带来，投资引起的销售收入△Y与投资带来的国民收入的关系有三种可能，只有在投资引起的销售收入Y与投资通过生产活动创造出价值为△Y的国民收入在时间上同步时，可以用投资引起的销售收入代表投资带来的国民收入，但考虑到固定资产投资的长期性，△I创造出△Y的国民收入时间要比△I引起△Y的销售收入时间长，第三种可能性一般不会发生，第一种可能性也只是努力的目标，通常只发生第二种可能。那么，要使第二种可能向第一种可能转化，使国民收入按照投资乘数增长。唯一的办法是缩短△I投资通过生产性活动创造出价值为△Y的国民收入的时间，即提高劳动生产率。因此，可以得出结论：投资前供需平衡，社会存货靠新投资创造出来。

建筑工程项目管理专业
建筑工程项目管理专业是一项管理专业，培养熟练掌握建筑工程项目管理专业知识，熟悉经济管理、房地产与建筑工程管理相关知识和专业技能，具有本专业领域实际工作的岗位能力，能适应建筑生产一线的施工管理等职业岗位要求的高素质技能型人才。
课程设置
主要课程：建筑制图与CAD 、房屋建筑构造、建筑工程项目管理、建筑工程质量管理、建筑材料、工程招投标与合同管理、地基与基础、建筑工程计量与计价、建筑经济、管理学概论、建设监理概论 、建筑施工技术、房地产开发与经营、建筑工程施工组织与管理、建筑工程造价控制管理、建设法规等。
主要实践性教学环节：建筑施工图识读、施工组织设计、施工技术交底资料编制、监理规划设计、招投标与合同管理实训、建筑工程计量与计价实训、质量控制实训、生产实习、岗前综合实训、顶岗实训。
就业方向
本专业毕业生主要面向建筑施工企业和建设管理部门从事工程造价控制、质量管理、安全管理工作；各类房地产公司从事经营、管理工作。
培养目标
培养熟练掌握建筑工程项目管理专业知识，熟悉经济管理、房地产与建筑工程管理相关知识和专业技能，具有本专业领域实际工作的岗位能力，能适应建筑生产一线的施工管理等职业岗位要求的高素质技能型人才。

目前，各地区认真贯彻中央精神，结合各地实际，以关系人民群众切身利益的重大政策制定、重大工程项目建设等决策事项为重点，积极探索开展社会稳定风险评估工作。
浓缩且急剧的社会转型带给中国社会优化与弊病并生、进步与代价共存、协调与失衡同在的鲜明特征，其中最典型体现在失业、犯罪、社会分化等社会问题。
习近平在党的十九大报告中明确要求:打造共建共治共享的社会治理格局。
2019年1月，习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话时再次强调，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。
这项率先由地方探索的创新性制度的设计初衷在于将政府的“被动维稳”逐渐转变为“主动创稳”，对涉及面广、与群众切身利益相关、容易引发信访突出问题或不稳定因素的重大工程项目和重要决策事项执行前都需要进行社会稳定风险评估，绝大多数群众不支持、不赞成的项目和决策，均应暂缓出台或停止执行。
体制是渗透某种意识形态或价值观念，在相关领域或组织间形成的一种基本的整体关系框架。
本文旨在通过梳理我国重大决策社会稳定风险评估体制机制运行的主要做法与运行成效，客观描述其目前面临的突出问题，从而提出进一步完善新时代我国重大决策社会稳定风险评估体制机制的主要思路与政策框架。

传统运维如何突破自我，快速转型成为DevOps工程师，打造平台工程
DevOps方法论的主要来源是Agile, Lean 和TOC, 独创的方法论是持续交付。
DevOps 是一种软件开发方法，涉及持续开发，持续测试，持续集成，部署和监视。这一系列过程跨越了传统上孤立的开发和运营团队，DevOps 试图消除它们之间的障碍。
因此，DevOps 工程师基本上与 Development 和 Operations 团队合作，DevOps 是这两个主要部分之间的链接。
DevOps 包括诸如构建自动化、CI/CD、基础架构即代码等概念，并且有许多工具可以实现这些概念。由于这些工具数量众多，因此可能会造成混乱和压倒性的结果。
最重要的是要了解概念，并为每个类别的学习找一种特定的工具。例如，当你已经知道什么是 CI/CD 并知道如何使用 Jenkins 时，也将很容易学习同类型的其他替代工具。
接下来让就来看看学习 DevOps 需要掌握哪些技能。
作为一名 DevOps 工程师，你不会直接对应用程序进行编程，但是当你与开发团队紧密合作以改善和自动化他们的任务时，你需要了解以下概念：
作为 DevOps 工程师，你负责准备在操作系统上部署应用程序的所需要的基础结构环境。并且由于大多数服务器是 Linux 服务器，因此你需要了解 Linux 操作系统，并善于使用命令行，所以你需要知道：
你还需要了解网络和安全性的基础知识才能配置基础架构，例如：
但是，要在 DevOps 和 IT Operations 之间划清界线，你不是系统管理员。因此，在这里不需要高级知识，理解和了解基本知识就够了。IT 方面是这些 SysAdmins，Networking 或 Security Engineers 人的专长。
随着容器成为新标准，你可能会将应用程序作为容器运行，这意味着你需要大致了解：
在 DevOps 中，所有代码更改（例如开发人员的新功能和错误修复）都应集成到现有应用程序中，并以自动化方式连续地部署到最终用户。因此，建立完整的 CI/CD 管道是 DevOps 工程师的主要任务和职责。
在完成功能或错误修正后，应自动触发在 CI 服务器（例如 Jenkins ）上运行的管道，该管道：
因此，你需要在此处学习技能：
当然，可以集成更多的步骤，但是此流程代表 CI/CD 管道的核心，并且是 DevOps 任务和职责的核心。
学习哪个工具？Jenkins 是最受欢迎的人之一。其他：Bamboo，Gitlab，TeamCity，CircleCI，TravisCI。
如今，许多公司正在使用云上的虚拟基础架构，而不是管理自己的基础架构。这些是基础架构即服务（IaaS）平台，可提供一系列服务，例如备份，安全性，负载平衡等。
因此，你需要学习云平台的服务。例如。对于 AWS，你应该了解以下基本知识：
AWS 提供了更多的服务，但是你只需要了解你实际需要的服务即可。例如，当 K8s 集群在 AWS 上运行时，你还需要学习 EKS 服务。
AWS 是功能最强大，使用最广泛的一种，但也是最困难的一种。
学习哪个工具？AWS 是最受欢迎的一种。其他热门：Azure，Google Cloud，阿里云，腾讯云。
如前所述，容器已被广泛使用，在大公司中，成百上千个容器正在多台服务器上运行，这意味着需要以某种方式管理这些容器。
为此目的，有一些容器编排工具，而最受欢迎的是 Kubernetes。因此，你需要学习：
学习哪个工具？Kubernetes - 最受欢迎。
软件投入生产后，对其进行监视以跟踪性能，发现基础结构以及应用程序中的问题非常重要。因此，作为 DevOps 工程师的职责之一是：
设置基础架构监控，例如用于你的 Kubernetes 集群和底层服务器。
学习哪个工具？Prometheus, Grafana...
手动创建和维护基础架构非常耗时且容易出错，尤其是当你需要复制基础架构时，例如用于开发，测试和生产环境。
在 DevOps 中，希望尽可能地自动化，那就是将“基础结构即代码（Infrastructure as Configuration）”引入其中。因此使用 IaC ，我们将使用代码来创建和配置基础结构，你需要了解两种 IaC 方式：
使用这些工具，可以轻松地复制和恢复基础结构。因此，你应该在每个类别中都知道一种工具，以使自己的工作更有效率，并改善与同事的协作。
学习哪个工具？
基础架构设置：Terraform 是最受欢迎的一种。配置管理：Ansible，Puppet，Chef。
作为 DevOps 工程师就常见的工作就是编写脚本和小型的应用程序以自动化任务。为了能够做到这一点，你需要了解一种脚本或编程语言。
这可能是特定于操作系统的脚本语言，例如 bash 或 Powershell。
还需要掌握一种独立于操作系统的语言，例如 Python 或 Go。这些语言功能更强大，更灵活。如果你善于使用其中之一，它将使你在就业市场上更具价值。
学习哪个工具？Python：目前是最需要的一个，它易于学习，易于阅读并且具有许多可用的库。其他：Go，NodeJS，Ruby。
上述所有这些自动化逻辑都作为代码编写，使用版本控制工具（例如Git）来管理这些代码和配置文件。
学习哪个工具？Git - 最受欢迎和广泛使用。
CloudBees Devops ：Jenkins 背后的公司的博客。

数据库检验和决定了DBWn和直接加载器是否会计算检验和(从存储在该块的所有字节计算得来),也决定了在将其写入磁盘时是否将它存储到每个数据块头的缓存区,只有该参数正确并且最后一次该区块的写入存储了检验和时,块区读取时,检验和才得以证实,如果设置为FULL,数据库块检验和同样会导致内存损坏,不能传递到磁盘.
该参数会阻止某些损坏到达磁盘,虽然可能会导致数据库实例的前景的崩溃,这将有助于在缓存区捕捉偏离的写入,当一个进程试图不顾SGA中缓冲区的大小写入时,首先会因为码冲突出现失败.
如果数据库写入进程在将块写入磁盘之前检测到高速缓存中的损坏块,它会发出错误信号,并使数据库实例崩溃,损坏块绝不会写入到磁盘,收到错误信号后,简单地尝试重启数据库实例,毫无疑问,这是一个避免块损坏的一个昂贵的方法,但是,损坏产生后的解决方法会更昂贵.
块损坏产生的第三个原因是操作系统不服务于所请求的I/O系统,为返回错误代码Oracle对lseek()和 read()的调用被检查,此外,Oracle检查以查看被read()系统调用所读取的字节数,以确保块大小或块大小的倍数被读取,由于这些检查看起来是成功的,Oracle便假设该直接读取成功了,经完整性检查,RDBA是不正确的,对数据库的操作请求失败,所以,I/O 读取请求实际上从未发生,在这种情况下,发现的RDBA可以指向不同文件的区块.
块损坏的另一个原因是从同一设备中读取了错误的区块.这是非常繁忙的磁盘引起的典型的问题,在一些情况下,区块读取在一区块停止,但是却能涵盖几百个区块,因为当磁盘很繁忙并且处于压力大的状态下,这种情况才会发生,所以,尝试在多个磁盘中扩展数据文件,以保证磁盘驱动器能支持负载.
在第三种和第四种情况下,该数据库文件不会发生物理损坏,操作可以再次尝试,并能获得成功,大多数诊断测试不会显示关于操作系统或硬件的任何毛病,但是,问题往往是有关操作系统和硬件的问题.(Velpuri 1995)
所以,是什么原因导致操作系统调用出现这样的行为?公司又将怎样尽力降低风险?我了评定这些问题,另外了解UNIX的工作方式是必需的.
为了提高性能,UNIX 供应商已经在文件系统上实现了很多功能,文件系统管理大缓存I / O缓冲区的大缓存,称为缓冲区高速缓存,此缓存使UNIX能够优化读取和写入操作,一个程序写入数据时,文件系统将数据存储在缓存区而不是立刻写入磁盘,在之后的某个时间点,系统会将该数据连同在该缓存区缓存的其他数据一起发送到磁盘驱动器,换句话说,缓冲区高速缓存允许磁盘驱动器按进度分批进行磁盘操作,它可以实现更大的调用,使用更加优化的技术从而使磁盘访问更加高效,这被称为后写.
当程序读取数据时,系统首先检查缓冲区高速缓存,观察想要的数据是否已存在,如果数据已存在,文件系统则不需要访问磁盘上的这些区块,它只是为用户提供了在其缓冲器中找到的数据,而无需等待一个磁盘驱动器;如果缓存区不存在想要的数据,文件系统仅仅需要读盘.为了进一步提高效率,文件系统假定该程序将连续从磁盘一次读取该文件并读取若干区块,这增加了未来读取操作的数据出现在缓存区的可能性 (Loukides M.1990),同时这也增加了块损坏发生的可能性.
当文件系统变得繁忙,缓冲区被读取,修改,写入和老化时,内核读取和写入错误区块的机会就会增加,同时,需要读取和写入磁盘的方案越复杂,操作失败的可能性会越大.
虽然字符设备的读写程序有时会使用与其区块相对应的策略程序来直接在该设备和用户地址之间传送数据,但是,UNIX 内核使用策略接口来发送高速缓存缓冲区和设备间的数据,该策略程序可能会在一个设备的工作清单上等待I/O 工作,或者为规划I/O 工作做更复杂的安排,驱动程序可以设置数据传输的一个物理地址,合适的情况下多个物理地址, UNIX内核传递一个缓冲头的地址到驱动策略程序,该缓冲头包括向该设备或从该设备传送数据的一系列地址和尺寸,这也是交换操作系统的工作方式,对高速缓存缓冲区来说,内核从一个地址传送数据,交换时,内核从多个数据地址传送数据,如果数据从用户地址空间拷贝或拷贝到用户地址空间,驱动器必须锁定存储器中的进程直到I/O 传递完成.
只有当内核等待缓冲区和磁盘上间的I/O 操作完成时,内核才会失去对缓冲区的控制, 可以设想,磁盘驱动器已损坏,不能中断CPU,从而防止内核不断释放缓冲器,有些进程可以监控这些情况下的硬件,使区块清零,对于坏磁盘作业向内核返回一个错误. (Bach 1990 52)
在UNIX层面有几个实用程序将检查磁盘坏块,清零所发现得损坏的块,这些实用程序意识不到出问题的区块可能是一个Oracle RDBMS块,并错误地清零,在Silberschatz和Galvin 1994的文章中,作者考虑了电脑死机可能带来的影响,在这种情况下,所打开文件的表一般会丢失,若打开文件的目录也会发生变化,这一事件会导致文件系统出现不一致的结构,通常,一个特殊的程序在重启时运行,检查和纠正磁盘不一致的问题.
一致性检查比较目录结构中和磁盘的数据块中的数据,并尽力修复所发现的不一致问题.(Silberschatz Galvin 1994) 这通常会导致块的重新格式化,从而造成Oracle块信息的移除,这无疑会造成Oracle损坏.
所有的操作系统都需要硬件监控,认识到这一点是重要的,硬件监控器可以感测到总线上的电信号,即便在高速运转时也能准确地记录,硬件监控器一直监控系统,即便在发生故障的情况下,所以,可以被用于调试系统.(Jain 1991 99) 这些工具可以帮助找出问题出现的原因 ,检测经常造成损坏的问题,如,控制器错误和媒体断层.
在任何情况下,块出现损坏的机会很多,要么在磁盘上,要么在高速缓存缓冲区,有时,修复损坏甚至会导致块损坏的几率变大.
数据块损坏是所有操作系统上一直存在的问题,特别是UNIX, 需要考虑的损坏类型和损坏原因很多,先进的系统配置会增大损坏的几率,硬件问题是损坏发生的一个共同原因,.当收到块损坏错误时,要记住,有一些不是物理损坏而是内存损坏,不会被写入磁盘.
Oracle客户支持发布了很多关于块损坏问题的公告,当损坏发生时可以帮助恢复剩下的数据,如果一台机器上发生了块损坏,一定要找出损坏类型,并建立改正计划.

组织设计虽然是一项操作性较强的工作， 但它是在企业组织理论的指导...
人力资源管理师(二级) 完整电子版教材 第一章 人力资源规划 第一节 企业组织结构设计与变革 第一单元 企业组织结构设计 一、 组织结构设计的基本理论 组织结构是组织内部分工协作的基本形式或框架。
组织理论的发展大致经历了古典组织理论、 近代理论和现代组织理论三个阶段。
(二) 组织设计的基本原则在长期的企业组织变革的实践活动中， 西方管理学家曾提出过一些组织设计基本原则， 如管理学家厄威克曾比较系统地归纳了古典管理学派泰罗、 法约尔、韦伯等人的观点， 提出了 8 条知道原则: 目标原则、 相符原则、 职责原则、 组织阶层原则、 管理幅度原则、 专业化原则、 协调原则和明确性原则; 美国管理
学家孔茨等人， 在继承古典管理学派的基础上， 提出了健全组织工作的 15 条基本原则: 目标一致原则 、 效率原则、 管理幅度原则、 分级原则、 授权原则、 职责的绝对性原则、 职权和职责对等原则、 统一指挥原则、 职权等级原则、 分工原则、 职能明确性原则、 检查职务与业务部门分设原则、 平衡原则、 灵活性原则和便于领导原则。
5、 稳定性和适应性相结合的原则 稳定性和适应性相结合原则要求组织设计时， 既要保证组织在外部环境和企业任务发生变化时， 能够继续有序地正常运转; 同时又要保证组织在运转过
程中， 能够根据变化了的情况做出相应的变更， 组织应具有一定的弹性和适应性。
(二) 模拟分权组织结构 模拟分权组织结构是指根据生产经营活动连续性很强的大型联合企业(如钢铁企业、 化学工业企业等) 内部各组成部分的生产技术特点及其对管理的不同要求， 人为地把企业分成许多“组织单位”， 并将其看成是相对独立的生产经营部门， 赋予它们尽可能大的生产经营自主权， 让它们拥有自己的职能机构， 是每一单位负有“模拟性” 的盈亏责任， 实现“模拟” 的独立经营、 独立核算， 以调动其生产经营积极性和主动性， 达到改善整个企业生产经营管理的目的的组
独立型组织职能机构是指在各成员企业之上建立一套独立的企业集团的专门职能机构， 负责集团的管理工作， 指导协调各成员企业的生产经营活动，具体可采用事业部制、 超事业部制等。

改革本身就是一个不断试错的过程。人的有限理性以及改革的复杂性、不确定性决定了相关决策和工作很难不出现失误，而人又有趋利避害心理，因而需要加强绩效评估和责任追究并建立容错纠错机制，以保障公平、激发动力。在实际工作中，领导干部“怕而不为”“为而出错受伤害”等现象时有发生，表明执纪问责和容错纠错的体制机制还不够健全。例如：纪律处分、行政问责与绩效管理分离，一体化、法治化程度低；缺乏精细化的绩效管理基础制度，追责情形不够严密、追责范围不够全面、责任判定标准不够具体明确、追责触发机制缺乏刚性，导致责任追究难；权力不清、责任不明，“领头羊”有可能成为“替罪羊”，敢作为的领导干部容易受到伤害。为了保护领导干部改革的积极性，亟须构建科学有效的容错纠错机制。
夯实责任制度基础。健全容错纠错机制，需要不断完善决定公共权力结构的党政权力配置体系、横向权力配置体系、纵向权力配置体系，健全决策责任制度，不断推进公共决策科学化民主化法治化，使各级党委、政府及其各个部门、各个岗位权清责明；不断推进绩效管理科学化精细化，在健全组织绩效管理和个人绩效考核制度基础上，实现党纪政纪处分、组织处理、岗位责任追究和党政领导干部选拔任用协同联动，做到容错纠错不纵错，奠定赏罚分明、公平公正的制度基础。
健全指标体系和判断标准。一是根据关键要素确定职务行为类别。根据行为动机（为公为私）、行为过程（遵守还是违反规则）、行为结果（增进还是损害公共利益）、因果关系（行为与结果的相关性）等关键要素，将领导干部职务行为分为怕而不为、该为不为、权变善为、为而出错、善作善成等主要类别。二是根据职务行为类别确立容错纠错主要判定指标。根据职务行为类别，从任务难度（改革创新、常规与非常规）、时空条件（时间紧迫和距离远近程度）、行为结果的主观心态（故意、过失、意外）、行为表现（作为、不作为）、行为后果（危害程度）、信息可信度等方面确立主要指标。三是根据主要指标分级分类构建容错纠错参考标准。根据主要指标的不同程度，并区分领导岗位还是非领导岗位、正职还是副职、集体决策还是个人决策、抽象行政行为还是具体行政行为、常规决策还是非常规决策、紧急决策还是非紧急决策、滥用职权还是决策管理失误以及服务民生还是开发建设、化解矛盾维护稳定还是推动发展、市场监管资源环境保护还是简政放权优化流程提高效率等类别，构建容错纠错参考标准。
建立健全实现机制。健全容错纠错机制重在落实，必须把建立健全实现机制放在重要位置。这主要包括岗位权力清单、责任清单、负面清单常态化监管机制，决策科学化民主化法治化保障机制，容错纠错、责任追究、绩效管理一体化常态化启动机制，容错免责认定审核救济机制，容错免责第三方评价、监督、风险防范机制，决策执行效果跟踪评价和及时纠错机制，正向激励与反向鞭策双重发力机制，组织人事与纪检监察部门、党委与人大协同联动机制等。
作为综合国力的组成部分，我国的文化生产力在21世纪经历了不同的发展周期，党的十八大以来，主要表现为文化创新力。
近日，记者从林芝市发展改革委了解到，林芝市易地扶贫搬迁项目在这次6.9级
次仁曲珍、德吉、普次，这三个名字可还曾记得？从1982年开始，一直坚持给雪
近年来，随着“唐卡热”的兴起，唐卡逐渐走向了市场，走上了产业化发展之路
当雅鲁藏布大峡谷景区里的最后一抹斑斓色彩即将褪去，南迦巴瓦峰也一别夏日
据悉，拜山是佛教徒至名山宝刹礼佛，以忏除业障的朝拜行为。礼佛一拜，罪灭
“我们争取在今年年底前，将壁画影像展示对公众开放。”闫鑫告诉记者，他会
11月16日，全国暨地方政协民族和宗教委员会工作交流会在贵州贵阳召开。全国
与雪山、冰川相对，海螺沟温泉将四季带入永恒的温暖。沐浴在海螺沟温泉里，
走进远古、探古溯源，“达古冰山”因此得名。在第四纪冰河鼎盛时期，达古冰
刚参加完一项有关航空发动机的重大科技会议，正值周末，党的十九大代表、中
“美丽的山水画卷，香巴拉深处田园白藏房，尤如上帝撒向人间的一颗颗晶莹剔

构造方法是一种特殊的方法,它是一个与类同名的方法.对象的创建就是通过构造方法来完成,其功能主要是完成对象的初始化.当类实例化一个对象时会自动调用构造方法.构造方法和其他方法一样也可以重载.定义 在Java中,任何变量在被使用前都必须先设置初值,如无显式赋值,则编译器会为其进行隐性赋值.Java提供了为类的成员变量赋初值的专门方法. 特殊性 构造方法是一种特殊的成员方法,它的特殊性反映在如下几个方面: 1.构造方法作用:(1).构造出来一个类的实例 (2).对构造出来个一个类的实例(对象)初始化. 2.构造方法的名字必须与定义他的类名完全相同,没有返回类型,甚至连void也没有. 3.主要完成对象的初始化工作,构造方法的调用是在创建一个对象时使用new操作进行的. 4.类中必定有构造方法,若不写,系统自动添加无参构造方法.接口不允许被实例化,所以接口中没有构造方法. 5.不能被static,final,synchronized,abstract和native修饰. 6.构造方法在初始化对象时自动执行,一般不能显式地直接调用.当同一个类存在多个构造方法时,java编译系统会自动按照初始化时最后面括号的参数个数以及参数类型来自动对应.完成构造函数的调用. 7.构造方法分为两种:无参构造方法 有参构造方法 构造方法可以被重载.没有参数的构造方法称为默认构造方法,与一般的方法一样,构造方法可以进行任何活动,但是经常将他设计为进行各种初始化活动,比如初始化对象的属性. 8.构造代码块: (1)作用:给对象进行初始化,对象一建立就执行,而且优先于构造函数执行 (2)构造代码块和构造函数的区别: 构造代码块是给所有不同对象的共性进行统一初始化,构造函数是给对应的对象进行初始化 9.子类继承父类中, 子类的实例化过程 构造方法不能被子类继承 子类创建对象时,会先去创建父类的对象. 默认是去调用父类的无参构造方法. 子类构造方法中,第一行默认是super 为什么子类中第一行会默认有super 因为他继承父类的成员使用,使用前这些成员必须初始化, 而他们是父类的成员,所以,必须通过父类进行初始化. 所以,会先创建一个父类的对象. **当父类没有无参构造方法时 必须使用this或者super调用其他的构造方法. 10.自定义类中,如果不写构造方法,java系统会默认添加一个无参的构造方法.如果写了一个有参的构造方法,就一定要写无参构造方法. 如果想使用无参的构造方法,就必须手动给出无参构造方法. 建议:一般情况下,我们自定义的类都要手动给出无参构造方法. 具体使用:分别计算长,宽为20,10和6,3的两个长方形的面积. class RectConstructor{ double length; double width; [1] double area{ return length*width; } RectConstructor(double width,double length){带参数的构造方法 this.length=length; this.width=width; } } public class RectDemo{ public static void main(String args[]) { RectConstructor rect1=new RectConstructor(10,20); RectConstructor rect2=new RectConstructor(3,6); double ar; ar=rect1.area; System.out.println("第一个长方形的面积是"+ar); ar=rect2.area; System.out.println("第二个长方形的面积是"+ar); } } 控制台输出结果为: 第一个长方形的面积是200 第二个长方形的面积是18 软道语录 构造方法: 构造方法就是类构造对象时调用的方法,主要用来实例化对象.

分治策略是对于一个规模为n的问题,若该问题可以容易地解决(比如说规模n较小)则直接解决,否则将其分解为k个规模较小的子问题,这些子问题互相独立且与原问题形式相同,递归地解这些子问题,然后将各子问题的解合并得到原问题的解.分治策略是:对于一个规模为n的问题,若该问题可以容易地解决(比如说规模n较小)则直接解决,否则将其分解为k个规模较小的子问题,这些子问题互相独立且与原问题形式相同,递归地解这些子问题,然后将各子问题的解合并得到原问题的解.这种算法设计策略叫做分治法. 如果原问题可分割成k个子问题,1该问题的规模缩小到一定的程度就可以容易地解决;该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题,即该问题具有最优子结构性质.利用该问题分解出的子问题的解可以合并为该问题的解;该问题所分解出的各个子问题是相互独立的,即子问题之间不包含公共的子子问题.上述的第一条特征是绝大多数问题都可以满足的,因为问题的计算复杂性一般是随着问题规模的增加而增加;第二条特征是应用分治法的前提,它也是大多数问题可以满足的,此特征反映了递归思想的应用;第三条特征是关键,能否利用分治法完全取决于问题是否具有第三条特征,如果具备了第一条和第二条特征,而不具备第三条特征,则可以考虑用贪心法或动态规划法.第四条特征涉及到分治法的效率,如果各子问题是不独立的,则分治法要做许多不必要的工作,重复地解公共的子问题,此时虽然可用分治法,但一般用动态规划法较好.分治法的基本步骤 分治法在每一层递归上都有三个步骤:分解:将原问题分解为若干个规模较小,相互独立,与原问题形式相同的子问题;解决:若子问题规模较小而容易被解决则直接解,否则递归地解各个子问题;合并:将各个子问题的解合并为原问题的解.它的一般的算法设计模式如下:Divide-and-Conquer(P)1. if |P|≤n02. then return(ADHOC(P))3. 将P分解为较小的子问题 P1 ,P2 ..,Pk4. for i←1 to k5. do yi ← Divide-and-Conquer(Pi) △ 递归解决Pi6. T ← MERGE(y1,y2..,yk) △ 合并子问题7. return(T)其中|P|表示问题P的规模;n0为一阈值,表示当问题P的规模不超过n0时,问题已容易直接解出,不必再继续分解.ADHOC(P)是该分治法中的基本子算法,用于直接解小规模的问题P.因此,当P的规模不超过n0时,直接用算法ADHOC(P)求解.算法MERGE(y1,y2..,yk)是该分治法中的合并子算法,用于将P的子问题P1 ,P2 ..,Pk的相应的解y1,y2..,yk合并为P的解.根据分治法的分割原则,原问题应该分为多少个子问题才较适宜?各个子问题的规模应该怎样才为适当?这些问题很难予以肯定的回答.但人们从大量实践中发现,在用分治法设计算法时,最好使子问题的规模大致相同.换句话说,将一个问题分成大小相等的k个子问题的处理方法是行之有效的.许多问题可以取k=2.这种使子问题规模大致相等的做法是出自一种平思想,它几乎总是比子问题规模不等的做法要好.例1:二分查找在对线性表的操作中,经常需要查找某一个元素在线性表中的位置.此问题的输入是待查元素x和线性表L,输出为x在L中的位置或者x不在L中的信息.比较自然的想法是一个一个地扫描L的所有元素,直到找到x为止.这种方法对于有n个元素的线性表在最坏情况下需要n次比较.一般来说,如果没有其他的附加信息,在有n个元素的线性表中查找一个元素在最坏情况下都需要n次比较.下面我们考虑一种简单的情况.假设该线性表已经排好序了,不妨设它按照主键的递增顺序排列(即由小到大排列).在这种情况下,我们是否有改进查找效率的可能呢?如果线性表里只有一个元素,则只要比较这个元素和x就可以确定x是否在线性表中.因此这个问题满足分治法的第一个适用条件;同时我们注意到对于排好序的线性表L有以下性质:比较x和L中任意一个元素L[i],若x=L[i],则x在L中的位置就是i;如果xL[i],同理我们只要在L[i]的后面查找x即可.无论是在L[i]的前面还是后面查找x,其方法都和在L中查找x一样,只不过是线性表的规模缩小了.这就说明了此问题满足分治法的第二个和第三个适用条件.很显然此问题分解出的子问题相互独立,即在L[i]的前面或后面查找x是独立的子问题,因此满足分治法的第四个适用条件.于是我们得到利用分治法在有序表中查找元素的算法.function Binary_Search(L,a,b,x); begin if ab then return(-1) else begin m:=(a+b) div 2; if x=L[m] then return(m) else if xL[m] then return(Binary_Search(L,m+1,b,x)); else return(Binary_Search(L,a,m-1,x)); end; end;在以上算法中,L为排好序的线性表,x为需要查找的元素,b,a分别为x的位置的上下界,即如果x在L中,则x在L[a..b]中.每次我们用L中间的元素L[m]与x比较,从而确定x的位置范围.然后递归地缩小x的范围,直到找到x.例2:快速排序快速排序的基本思想是基于分治法的.对于输入的子序列L[p..r],如果规模足够小则直接进行排序,否则分三步处理:分解(Divide):将输入的序列L[p..r]划分成两个非空子序列L[p..q]和L[q+1..r],使L[p..q]中任一元素的值不大于L[q+1..r]中任一元素的值.递归求解(Conquer):通过递归调用快速排序算法分别对L[p..q]和L[q+1..r]进行排序.合并(Merge):由于对分解出的两个子序列的排序是就地进行的,所以在L[p..q]和L[q+1..r]都排好序后不需要执行任何计算L[p..r]就已排好序.这个解决流程是符合分治法的基本步骤的.因此,快速排序法是分治法的经典应用实例之一.程序代码如下:program kspv; const n=7; type arr=array[1..n] of integer; var a:arr; i:integer; procedure quicksort(var b:arr; s,t:integer); var i,j,x:integer; begin i:=s;j:=t;x:=b[i]; repeat while (b[j]=x) and (ji) do j:=j-1; if ji then begin b[i]:=b[j];i:=i+1;end; while (b[i]=x) and (i if i until i=j; b[i]:=x; i:=i+1;j:=j-1; if s if i end; begin write('input data:'); for i:=1 to n do read(a[i]); writeln; quicksort(a,1,n); write('output data:'); for i:=1 to n do write(a[i]:6); writeln; end.例3:归并排序归并就是将多个有序的数列合成一个有序的数列.将两个有序序列合并为一个有序序列叫二路归并(merge).归并排序就是n长度为1的子序列,两两归并最后变为有序的序列.程序代码如下:program gbpx; const maxn=7; type arr=array[1..maxn] of integer; var a,b,c:arr; i:integer; procedure merge(r:arr;l,m,n:integer;var ); var i,j,k,p:integer; begin i:=l;j:=m+1;k:=l-1; while (i=m)and (j=n) do begin k:=k+1; if r[i]=r[j] then begin r2[k]:=r[i];i:=i+1 end else begin r2[k]:=r[j];j:=j+1 end end; if i=m then for p:=i to m do begin k:=k+1;r2[k]:=r[p] end; if j=n then for p:=j to n do begin k:=k+1;r2[k]:=r[p] end; end; procedure mergesort( var r,); var k:integer; c:arr; begin if s=t then r1[s]:=r[s] else begin k:=(s+t) div 2; mergesort(r,c,s,k); mergesort(r,c,k+1,t); merge(c,s,k,t,r1) end; end; begin write('Enter data:'); for i:= 1 to maxn do read(a[i]); mergesort(a,b,1,maxn); for i:=1 to maxn do write(b[i]:9); writeln; end.

浅谈《巴塞尔协议Ⅲ》:银行业监管重点的变化与影响
因此从2009 年开始，美国银行监管当局就提出了回归于最为原始 也是最为有效的监管规则，即强调提高银行业的核心资本充足率，以 使银行体系有充分的自有资金应付可能出现的系统性金融风险。
如未能达到要求，银行派息、回购股票以及发放奖金等行为将受到严格限制。
这一规则显示出银行业 监管者更加重视加强银行体系在顺境下的资本缓冲储备，从而为未来 进一步金融监管规则修订指明了方向。
其中，在商业银行达到一级资本充足率下限要求方面，过渡期限为2013 年升至4.5%，2014 年升至55%，2015 年达到 6%:在达到核心一级资本充足率方面，过渡期限为2013 年升至 3.5%，2014 年升至4%，2015 年达到4.5%。
这项规定将于2016 月开始生效，即资本充足率加资本缓冲要求在2019 年以前从现在的8%逐步升至10.5%，最低普通股比例加 资本留存缓冲比例在2019 年以前由目前的3.5%逐步升至7%。
新协议的一系列严格要求将分阶段执行，这有助于确保全球银行业能在满足更高资本要求的同时保持合理的盈利水平并进行融资，为整体经济提供信贷支持。
最终达成落实 期虽有所不同，但最晚至2019 日。
商业银行资本充足率不高是导致金融危机恶化的一个重要原因，新协议寄希望于通过提高银行资本充足率下限，抑制商业银行的高杠杆行为，增强应对资产损失 的能力。
各国中央银行和监管部门希望 这些改革能促使银行减少高风险业务，同时确保银行持有足够储备 金，能不依靠政府救助而独立应对今后可能发生的金融危机。
代写 论文:m 二、资本监管新规突出强调了加强银行流动性风险监管 商业银行的主要业务是吸收存款和发放贷款，通过杠杆化运作和期限转换完成资金来源和资金运用的对接，这就使得商业银行在经营活动中客观上存在着流动性风险。
金融危机 爆发之前，全球并不存在一个统一协调的银行业流动性监管标准，而 流动性的瞬间消失却成为金融危机留给全球金融界的重要课题之一。
(一)两大流动性监管指标 第一个流动性监管指标是流动性覆盖比率(Liq-uidi CoverageRatio，LCR)，指优质流动性资产储备与未来30天的资金净流出量之比，即流动性覆盖比率(LCR)=优质流动性资产储备/未来30 天的自己净出量100%，该比率的标准是不低于100%，即高流动性 资产至少应该等于估算的资金净流出量，或者说，未来30 天的资金净流出量小于0。
引入净稳定融资比率 (FR)作为监管指标，要求银行一年以内可用的稳定资金大于需要的稳定资金，通过这个指标反映银行资产与负债的匹配程度，旨在鼓励银行通过结构调整减少短期融资的期限错配、增加长期稳定资金来源， 特别是用于确保投资类产品、表外风险敞口、证券化资产以及其他业务的融资具有与它们流动性风险状况相匹配的稳定资金来源，防止银行在市场繁荣、流动性充裕时期过度依赖批发性融资，以提高商业银行在更长期内抵御流动性风险的能力。
引入流动性覆盖比率(LCR)可以加强银行短期流动性管理，避免出现流动性危机。
巴塞尔委员会对稳定 资金的定义是预计在持续压力情境下，银行在一年之内都可以依赖的股本和债务融资数量。
该指标旨在帮助 银行监管部门发现商业银行在现有合同下对期限转换的依赖程度。
三、《巴塞尔协议》的实施对银行业的影响 资本监管新规的颁布和实施将对国际银行业产生广泛的影响。
当然，由于各国商业银行的状况不一样，所产生的影响会有所差别。
对于美国银行业来说，由于《巴塞尔协议》要求商业银行增加资本、缩小资产负债表规模并 放弃那些高风险业务，银行将不得不将更多盈利留作储备，银行的利润空间势必受到压缩。
与美国银行业相比，欧洲银行业由于其监管规则宽松，在金融危机 后没有进行大规模的资本补充，因而将面临着巨大的资本补充要求。
根据麦格理亚洲部的研究报告，除非需要进行大规模并购，否则日本任何银行目前都不需要因《巴塞尔协议 》的新要求而筹资。
同时，要求商业银行拨备覆盖率达到150%以上，并且开始引进动态拨备和杠杆率，作为资本监管的重要补充。
当然，如果银监会在国际资本监管新规之上再制定更为严格 的资本充足率标准，并提高不良资产的拨备计提水平，我国银行业也需要在未来的一段时间进行相应的资本补充。
随着资本监管新规的逐步实施，要求商业银行建立资本约束 机制，不断完善内源和外源的资本补充机制，提高资本吸收损失的能力和资本质量，减少资本补充的周期性，提高资本管理的能力和水平。
三是由于《巴塞尔协议 》要求商业银行增加资本、放弃那些高风险业务，商业银行必须将 更多盈利留作储备，银行业的利润空间势必受到压缩。
第三，2005 年以来，我国 房地产市场出现了迅猛发展，主要城市出现了房价上涨过快、价格居 高不下的现象。
近期国务院陆续出台了多项房地产市场调控政策，而一旦房地产价格回落，房地产信贷资产质量就会下滑，直接抬升信贷 风险水平。
近年来国家连续出台了多项产业结构调整政策，淘汰落后产能。

无疑，美国，特别是纽约当时所提供的这种开放的胸襟和创造的可能吸引了更多的移民者。白南准就是在1964年从德国搬到了纽约。而当时美国的开放性也使创作者们能够毫无边界和束缚地从世界各地的文化和艺术中吸取精髓。比如，约翰·凯奇就从印度哲学和禅宗的思想中获得了实验的基础。可以说这个时期的美国充满上升期的自信以及虔诚，虔诚地向其他文化观望和获取参照，自信地运用和转化为自己的东西。这种生动性和丰富性使这个时期的艺术创作充满了魅力。
在文中，贝尔廷以美国艺术家乔治·西格尔于1967年创造的作品“西德尼·贾尼斯的肖像和一幅蒙德里安”为例来描述以几何抽象主义为代表的欧洲现代主义通过经济的手段（西德尼·贾尼斯是一位画廊主，他于1933年从蒙德里安手中购买了一幅他的作品，西格尔制作了一个贾尼斯的塑像并将其与蒙德里安的这幅真迹放在一起展示。）来到美国后“以历史符号的方式被征引出来，成为作品的一个动机。”这幅作品形象地影射了美国艺术与欧洲艺术的关系，事实上，美国在拥抱了欧洲的艺术传统之后已经充分作好了写包括他们自己的故事在内的历史叙述的准备了。美国的理论界也伴随着艺术创作的生长而逐渐成长起来，并为艺术实践在思想上提供了重要的支持和激发。1976年由罗莎琳·克劳斯（RosalindKrauss）和安妮特•迈克逊（AnnetteMichelson）在纽约创立的批评文集《十月》就适时地发展成一个发表围绕后现代主义和新历史主义的研究和辩论的有影响力的论坛，充分地吸收和创造性地转化了法国的理论研究。
中国艺术家和批评家从80年代起对波普艺术的拥抱、误读和再创造，并使之成为90年代初中国当代艺术的一种主流性绘画思潮，实际上是将自身的文化诉求和价值判断投射在来自美国的波普艺术形式之上，批评家黄专称之为“对波普艺术的“误读性挪用”。贝尔廷在第六章中写道当沃霍尔使用一个通过公共媒体宣传过的大众情人作为其作品的形象基础的时候，他所指涉的通常是这个人的“图像”，“他并非去批判它，而是美化它，毫无恶意地将它塑造为艺术。”而“欧洲人完全无人能理解这种无辜”。中国的艺术界也同样没有去理会沃霍尔的无辜，和对他所选择的图像的赞美，“从艺术批评到大众传媒、从艺术史写作到艺术市场”，也同样将它的意识形态诉求和价值判断植入于仅仅使用了波普的形式进行创造的王广义的作品，并将政治和批判的意义强加给了他的作品，黄专在《视觉政治学：另一个王广义》明确地提出“被误读的‘大批判’”，而指出王广义在其创作中对于历史图像的指涉和引用仅仅是为了“揭示所谓历史，就是与当代生活发生关联的语言提示。”
王广义的例子充分反应了中国艺术的一个重要背景：一个迫切需要政治表达而又寻找不到发表意见和影响政治秩序的途径的集体将艺术作为阐述集体的，而非个人的世界观的载体。所以艺术在一段很长的时间内无法完全是个人的。正如贝尔廷所写的，这种机制“把道德和艺术以骇人的方式连结到了一起，文化也不例外，承载着启蒙以来自由主义遗产的它也被这一机制拿来当作了政治武器使用。这是一种群体利益的政治，这种群体利益在艺术中找寻着挑衅的表达方式。”贝尔廷认为当艺术至上主义渐渐隐退之际，“艺术总是令人厌烦地披上主题的外衣做做样子，而非作为艺术本身去引发论争。”在很长时间里，艺术在中国被披上了不同主题的外衣而又经过市场的推动变成了某些带有普遍性的判断标准和榜样。
贝尔廷也毫不留情地揭示了现代主义艺术史模式的惯性之下艺术市场和画廊主为了利益而继续使得某种类型的创作变成潮流而获得短暂胜利的策略性操作，以及这种方式往往不适宜于一种艺术语言的更深入和完全的发展，这在今天仍然值得很多希望推出流派、群体、类型和运动的市场运作者们所深思和借鉴的。
在欧洲和美国貌似一体的景观下存留着各自社会、文化和意识形态背景中深刻的差异所造成的对于艺术的价值判断的根本差异性，但不可否认的是他们之间的相关性，继续在互相伴随、萦绕和交织之中。在欧美互动和互相介入的模式和轨迹之中，可供中国借鉴的还是一种立足于建立自身文化价值的根本态度和立场，特别是对于艺术的判断，它不立足于任何社会和政治的集体诉求，但又始终未摆脱对于自身的文化和思想语境的深刻思考。它认同自身的差异性，也认识到自己与世界的平行性和相关性，并不断地去建立和丰富更多的关联性。我想黄永砯1987年的作品“《中国绘画简史》和《现代绘画简史》在洗衣机里搅拌了两分钟”所昭示的前景仍然是一个美丽的愿景。

L-丝氨酸在细胞代谢过程中具有不可替代的生理作用，是多种氨基酸的合成前体。参与嘌呤、嘧啶等核酸碱基的合成；在脂肪的代谢过程中，参与磷脂酰丝氨酸、鞘磷脂等磷脂的合成和细胞膜的形成；丝氨酸还是胞内多种重要生物物质合成所需的一碳单位的直接供体。由于丝氨酸具有重要生理作用，其被广泛应用于氨基酸输液产品、免疫抑制剂和肿瘤治疗等医药领域。但是由于丝氨酸处于至关重要的中间代谢位置，代谢转运速度极快，非常不容易积累，导致无法实现直接发酵法生产丝氨酸，致使丝氨酸成为我国氨基酸生产的四大瓶颈之一。
温廷益研究组前期对工业生产菌种谷氨酸棒杆菌的研究发现，L-丝氨酸对维持菌体的生长代谢至关重要，因为由丝氨酸羟甲基转移酶（SHMT）催化的丝氨酸分解为甘氨酸的反应，同时生成细胞生长所必需的一碳单位。丝氨酸积累导致一碳单位的供应不足，明显降低细胞的生长速率并减少生物量。为解除胞内丝氨酸分解代谢和细胞生长的偶联，利用基因组规模代谢网络模型模拟计算，对一碳单位代谢途径进行了重编程：即通过减弱SHMT的表达，同时将大肠杆菌中甘氨酸裂解系统引入谷氨酸棒杆菌，为细胞提供一条新的一碳单位供给途径满足细胞生长需要。新途径的引入，使细胞获得了能够再循环利用甘氨酸为前体合成一碳单位的能力，不仅满足了细胞生长的需要，维持正常的细胞形态，而且使丝氨酸的积累量显着提高。蛋白质组学分析进一步发现了细胞应对一碳单位代谢扰动的调节机制。细胞通过调节参与一碳单位代谢酶的表达，增强不同一碳单位之间的相互转化，通过一碳单位的循环实现代谢平衡，以满足细胞生长的需要。
本研究通过对一碳单位代谢途径的重编程，解决了丝氨酸代谢和细胞生长所需的一碳单位之间的供需平衡，解除了丝氨酸代谢和细胞生长的偶联，突破了抑制丝氨酸积累的瓶颈。本研究建立了设计一条新的代谢路径维持细胞生理代谢的方法，提供了一种平衡细胞生长和代谢产物积累的新策略，为调节微生物细胞代谢合成目标产物提供了新思路。
该研究已于近日在线发表于ACSSyntheticBiology，微生物所张芸副研究员为该文的第一作者，温廷益研究员为通讯作者。该研究得到中国科学院科技服务网络计划（STS计划）（KFJ-STS-QYZD-047和KFJ-EW-STS-078）和国家自然科学基金（3110074）的资助。

本文详细描述了 Java 堆内存模型,垃圾回收算法以及处理内存泄露的最佳方案,并辅之以图表,希望能对理解 Java 内存结构有所帮助.原文作者 Sumith Puri,本文系 OneAPM 工程师编译整理.
该图也被称为 Java 内存模型的"管理区(Managed Area)".
除此之外,还有一块堆栈区(Stack Area),可通过 -Xss 选项进行配置.该区域存储了所有线程的堆引用,本地引用,程序计数器寄存器,代码缓存以及本地变量.该区域也称为内存模型的本地区(Native Area).
或者视为幸存者区中的一个角色.这儿就是之前垃圾回收中的 'to' 角色.
这也是幸存者区的一部分.也可以视为幸存者区中的一个角色.垃圾回收过程中的所有引用对象都会从 'from' 与 'eden' 区移至此处.
根据阈值限定的不同,对象们会从 'to' 幸存者区移至年老代区.你可以使用 -XX:+PrintTenuringDistribution 检查阈值,该指令会按照年龄显示对象(占用的字节空间).年龄是指对象在幸存者区内移动的次数.
其他重要的标记还有 - 与 - ,这些标记能帮你实现最佳的年老代区与幸存者区使用方案.
通过设置 - 与 - (To) 的使用率则由 -XX:+NeverTenure 与 -XX:+AlwaysTenure 决定.前者是指永远不将对象存储到年老代区,而后者恰恰相反,总是将对象存储到年老代区.
此处进行的垃圾回收是年老代垃圾回收(Major GC).当堆空间已满或者年老代区占满时,就会触发 Major GC.此时,通常会由一个"停止一切(Stop-the-World)"事件或线程执行垃圾回收.此外,还有另一种称为全垃圾回收(Full GC)的垃圾回收机制,会涉及诸如永久内存区域.
与整体堆内存相关的另两个重要且有趣的标记是 - 与 -
永久代区(Permgen)用于存储以下信息:常量池 (内存池),字段与方法数据及代码.
该算法使用简单的"标记-清扫-压缩(mark-sweep-compact)"循环清理年轻代与年老代,适合内存占用较低,CPU 使用量较少的客户端系统.
该算法使用 N 个线程(N 的值可以通过 * - 设定,N 同时代表垃圾回收占用的 CPU 内核数).其中,年轻代垃圾回收会使用 N 个线程,而年老代只用一个线程.
该算法对年轻代与年老代均使用 N 个线程,其他方面与并行 GC 完全一致.
顾名思义,CMS GC 会最小化垃圾回收所需的停顿时间.该算法最适于创建高响应度的应用,且只作用于年老代.它会创建多条垃圾回收的线程,与应用线程同时工作.垃圾回收的线程数量可以使用 - 标记指定.
G1 GC (-): 针对年轻代与年老代的垃圾回收 (将堆内存等分为大小相同的区块)
这是一种并行,并发,不断压缩的低停顿垃圾回收器.G1 是在 Java 7 中引入以取代 CMS GC 的,它会先将堆内存分为多个大小相等的区块,继而执行垃圾回收.通常,从活动数据最少的区块开始,因此以垃圾为先.
所有 Java 程序员都应该知道的最常见的内存溢出问题:
这并不一定意味着内存泄露,也可能是分配的堆内存空间太小.此外,在运行时间较长的应用中,也可能是因为一个无意识的引用被指向堆对象(内存泄露).即便是应用本身调用的 APIs,也可能保存着指向无依据对象的引用.而且,在大量使用终结器的应用中,对象们有时可能正排在终结队列中.当这样的应用创建高优先级的线程时,会导致越来越多的对象排在终结队列中,最终导致内存溢出.
Exception in thread "main": java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space(永久存储空间).如果加载了很多类与方法,或者创建了很多字符串常量,特别是使用 intern() 方法进行创建(从 JDK 7 开始,interned 字符串就不再存储在 PermGen 中),这类错误就会出现.当出现这类错误时,打印的堆栈跟踪附近可能会出现如下文本:ClassLoader.defineClass.
Exception in thread "main": java.lang.OutOfMemoryError: Requested array size exceeds VM limit (请求的数组大小超出 VM 限制).当请求的数组大小超过可用的堆空间时,这类报错就会出现.这类错误通常归咎于编程错误,在运行时请求了极大的数组大小.
Exception in thread "main": java.lang.OutOfMemoryError: request  bytes for ,交换空间溢出?这是内存泄露最常见的根源.通常,当操作系统没有足够的交换空间,或另一个进程占用了系统中的所有可用内存,就会导致内存泄露.简而言之,由于空间用尽,堆内存无法提供所请求的空间大小.该信息中的 's' 代表失败的请求所需的内存大小(以字节为单位),而 'r' 代表内存请求的原因.在大多数情况下,此处的 'r' 是报告分配失败的源模块,有时也会是具体的原因.
你可以将内存泄露看做一种疾病,而内存溢出错误为一种征兆.但不是所有的内存溢出错误都意味着内存泄露,不是所有的内存泄露都以内存溢出为征兆.
维基百科的定义:在计算机科学中,内存泄露是一种以如下方式发生的资源泄露 -  - 计算机程序错误地分配内存,导致不再需要的内存得不到释放.在面向对象的编程语言中,一个对象若存储在内存中,却无法由运行的代码获取,即为内存泄露.
当不再需要的对象引用仍旧多余地予以保存,即为内存泄露.
在 Java 中,内存泄露是指对象已不再使用,但垃圾回收未能将他们视做不使用对象予以回收.
当程序不再使用某个对象,但在一些无法触及的位置该对象仍旧被引用,即为内存泄露.也因此,垃圾回收器无法删除它.该对象占用的内存空间无法释放,程序所需的总内存就会增加.久而久之,应用的性能就会下降,JVM 可能会耗尽所有内存.
在某种程度上,当无法再给年老区分配内存时,内存泄露就会发生.
我建议结合使用 Visual VM 与 JDK,对内存泄露问题进行调试.
OneAPM for Java 能够深入到所有 Java 应用内部完成应用性能管理和监控,包括代码级别性能问题的可见性,性能瓶颈的快速识别与追溯,真实用户体验监控,服务器监控和端到端的应用性能管理.想阅读更多技术文章,请访问 OneAPM 官方博客.

来自伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校和梅奥诊所的一组研究人员设计了一种新型分子探针，可以在没有有机染料的情况下测量和计数细胞和组织中的RNA。该探针基于传统的荧光原位杂交(FISH)技术，但它依赖于紧凑的量子点来照射分子和患病细胞而不是荧光染料。
在过去的50年里，FISH已经发展成为一个价值数十亿美元的产业，因为它可以有效地对单个细胞中的DNA和RNA进行成像和计数。然而，由于染料的微妙性质，FISH有其局限性。例如，染料迅速劣化并且在三维成像方面不是很好。此外，传统的FISH一次只能读出几个RNA或DNA序列。“通过用量子点代替染料，没有任何稳定性问题，我们可以计算出比以前更高保真度的大量RNA，”生物工程副教授兼研究团队成员安德鲁史密斯说。“此外，我们发现了细胞中分子标记大小的基本限制，揭示了细胞分析的新设计规则。”
在他们于2018年10月26日出版的最新论文中，史密斯和他的团队在NatureCommunications的在线版中确定了量子点的最佳尺寸，以便有效地使用FISH协议。这一发现使基于量子点的FISH与目前用有机染料获得的标记精度相匹配。该团队创造了独特的量子点，由锌，硒，镉和汞合金制成，并涂有聚合物。“点的核心决定了发射的波长，而外壳决定了发出多少光，”史密斯说，他还隶属于Micro+纳米技术实验室，卡尔伊利诺伊医学院和材料科学系。和伊利诺伊大学的工程学院。
这些点可以发射颜色而与粒子的大小无关，而传统的量子点不是这种情况。这些点也足够小(7纳米)，以适应可在蛋白质和细胞中的DNA之间操纵的探针，使其在尺寸上与传统FISH探针中使用的染料更具可比性。在HeLa细胞和前列腺癌细胞的实验中，研究人员发现基于染料的FISH细胞计数在几分钟内迅速下降。基于量子点的FISH方法提供长期发光以允许RNA计数超过10分钟，使得可以获得3D细胞成像。
“这很重要，因为细胞和组织的图像是按照切片顺序获得的，因此后来用染料标记的切片在被成像之前就被耗尽了，”史密斯说。该研究是MayoIllinoisAlliance的一部分，伊利诺伊州的工程师直接与MayoClinic的临床医生和生物学家合作，以解决突出的医疗挑战。MayoClinicBiomarkerDiscoveryGroup正致力于开发基于FISH的肿瘤活检诊断，以提高癌症诊断的准确性，选择个性化治疗方案，并改善预后。开发QD-FISH方法是为了满足生物标记物组的这种需要，该组需要分析肿瘤细胞中的大量遗传变化，当用细针获得时，只有少量标本可用，这在前列腺癌中通常就是这种情况。。
该研究由梅奥伊利诺伊州联盟，国立卫生研究院和国家科学基金会资助。该论文的完整标题是“具有紧凑量子点的增强型mRNAFISH”。除了史密斯之外，以下伊利诺伊州生物工程研究人员为这项工作做出了贡献：杨柳，PhuongLe，宋俊林，梁马和SureshSarkar。梅奥诊所的合作者包括：FarhadKosari博士，StephenMurphy，JohnCheville和GeorgeVasmatzis。

综合实践活动课程标准_4-55
综合实践活动课程标准研究性学习课程标准第一部分前言我国新一轮课程改革，已把"研究性学习"作为国家基础教育课程设置计划中的一种课程类型，提出实施以"研究性学习"为核心的"综合实践活动"课程。
(2)培养兴趣，从课内外学习、校内外活动中去敏锐地发现问题、主动地提出问题、积极地寻求解决问题的方法，注重探究。
(3)以"自我参照"这原则，评价自己一次探究活动中的得失。
第四部分实施建议一、教学建议研究工作性学习作为课程改革的突破口，是基础教育改革的战略起点。
研究性学习课程的实施，为全面推进以培养创新精神和实践能力为重点的素质教育起到了积极的作用。
二、评价建议(一)评价的目的教学评价是实现教学目标的有效保证。
主人的目的应有利于师生之间、学生之间的交流与沟通;有利于教师对自身教学活动的审视、调整;有利于保护学生的自尊心和自信心，促进学生在知识与技能、过程与方法、情感与价值观方面的和谐发展。
(二)评价的内容(1)学生参与研究性学习活动的自主意识与情感态度。
研究性学习活动应努力探索课内与课外结合，学校与家庭、社区结合，学科与社会实践结合，班主任工作和团队工作结合的课程资源管理模式，促使课程目标达成的各种资源进行开放和生成，如此，课程资源才会由狭变广、由静变动，由课堂延伸到课外，由学校延伸到社区和所在的地区，学生所处的社会环境和自然环境都成为学习和探究的对象，成为学习的课堂。
劳动与技术教育课程标准第一部分前言劳动与技术教育是一门综合性强、操作性强的学科。
劳动与技术课程的价值主要体现在以下几个方面:一、丰富学生的劳动体验，形成良好技术素养现代社会的快速发展和普遍独生子女的社会现状导致我国很大一部分学生缺乏劳动体验，无法正确认识劳动的价值，影响正确的人生观、世界观的形成。
同时，让学生在"做中学"和"学中做"，强调在操作过程中技术意识的形成、技术思维的培养和技术能力的发展。

您在采访中可能已经遇到过这个问题,锁和监视器之间有什么区别?好吧,要回答这个问题,您必须对Java多线程如何在后台工作有足够的了解.
答案很简短,锁为实现监视器提供了必要的支持.长答案在下面阅读.
锁是一种数据,在逻辑上是堆内存上对象标头的一部分.JVM中的每个对象都具有此锁(或互斥锁),任何程序均可使用该锁来协调对对象的多线程访问.如果有任何线程想要访问该对象的实例变量;然后线程必须"拥有"对象的锁(在锁存储区中设置一些标志).试图访问该对象变量的所有其他线程必须等待,直到拥有该线程的线程释放该对象的锁(取消设置标志).
线程拥有锁后,它可以多次请求相同的锁,但是在将锁提供给其他线程之前,必须释放相同的次数.例如,如果一个线程请求了三次锁,则该线程将继续拥有该锁,直到它"释放"了三次.
请注意,当线程明确要求锁时,它是由线程获得的.在Java中,这是通过synced关键字或通过waitand来完成的notify.
Monitor是一种同步构造,它允许线程具有互斥(使用锁)和协作功能,即使线程能够等待某些条件成立(使用wait-set)的能力.
换句话说,连同实现锁的数据,每个Java对象在逻辑上均与实现a的数据相关联wait-set.锁可以帮助线程在共享数据上独立工作而不会互相干扰,而等待集帮助线程可以相互协作以共同朝着一个共同的目标努力,例如,所有等待线程都将移至该等待集,并通知所有一旦锁定被释放.此等待集通过锁定(mutex)的其他帮助来帮助构建监视器.
Mutual exclusion
用简单的话来说,监视器就像一栋建筑物,其中包含一个特殊的房间(对象实例),一次只能占用一个线程.房间中通常包含一些需要防止并发访问的数据.从线程进入该房间的时间到它离开的时间,它都可以独占访问该房间中的任何数据.进入显示器大楼称为"进入显示器".进入建筑物内的特殊房间称为"获取显示器".占领房间称为"拥有显示器",离开房间称为"释放显示器".离开整个建筑物称为"退出监视器".
当线程到达以访问受保护的数据(进入特殊房间)时,首先将其放入建筑物接收队列中(条目集).如果没有其他线程在等待(监视器拥有),则该线程获取锁并继续执行受保护的代码.线程完成执行后,它将释放锁并退出建筑物(退出监视器).
如果一个线程到达并且另一个线程已经拥有监视器,则它必须在接收队列中等待(条目集).当前所有者退出监视器时,新到达的线程必须与也在入口集中等待的任何其他线程竞争.只有一个线程会赢得比赛并拥有锁.
等待设置功能没有作用.
通常,互斥仅在多个线程共享数据或其他资源时才重要.如果两个线程不使用任何公共数据或资源,则它们通常不会相互干扰,也不必以互斥的方式执行.互斥有助于防止线程在共享数据时相互干扰,而协作则可以帮助线程一起朝着某个共同的目标努力.
当一个线程需要某些数据处于特定状态,而另一个线程负责使数据进入该状态时,合作非常重要,例如生产者/消费者问题,其中读取线程需要缓冲区处于"非空"状态才可以从缓冲区读取任何数据.如果读取线程发现缓冲区为空,则必须等待.写线程负责用数据填充缓冲区.一旦写入线程完成了更多写入操作,读取线程便可以进行更多读取操作.有时也称为" 等待并通知 "或" 发出信号并继续""监视器,因为它保留了监视器的所有权,并在需要时继续执行监视器区域(继续).在稍后的某个时间,通知线程释放监视器,并且等待线程恢复拥有该锁.
这种合作需要进入集和等待集.下面给出的图将帮助您理解这种合作.
上图将监视器显示为三个矩形.在中心,一个大矩形包含一个线程,即监视器的所有者.在左侧,一个小矩形包含条目集.在右侧,另一个小矩形包含等待集.
我希望以上讨论将有助于您获得更多见识.免费免费问任何问题.

食品生物技术--发酵工程
第五章 发酵工程与食品工程第一节 发酵工程概述第二节 发酵设备与基本工艺过程第三节 发酵过程控制第四节 发酵工程在食品工业中的应用 第一节 发酵工程概述 发酵已经从过去简单的生产酒精类饮料、生产醋酸和发酵面包发展到今天成为生物工程的一个极其重要的分支，成为一个包括了微生物学、化学工程、基因工程、细胞工程、机械工程和计算机软硬件工程的一个多学科工程。
一、发酵工程主要内容 发酵工程是指在最适发酵条件下，发酵罐中大量培养细胞和生产代谢产物的技术。
在发酵技术中一般包括微生物细胞或动植物细胞的悬浮培养，或利用固定化酶、固定化细胞所做的反应器加工底物(即有生化催化剂参加)，以及培养加工后产物大规模的分离提取等工艺。
主要是在生物反应过程中提供各种所需的最适环境条件，如酸碱度、湿度、底物浓度、通气量以及保证无菌状态等研究内容。
二、发酵工程的发展历史 1000多年(甚至4000多年)以前酒类的酿造; 19世纪利用酵母进行大规模发酵生产。
大规模生产的发酵产品有乳酸、 酒精、面包酵母、柠檬酸和蛋白酶等初级代谢产物; 19世纪中叶，发明巴斯德灭菌法，找到了乳酸杆菌的生物体 ; 20世纪初，发现某些梭菌能够引起丙酮丁醇的发酵。
它是第一个进行大规模 业生产的发酵过程 也是 业生产中首次采用大量纯培养技术的规模工业生产的发酵过程，也是工业生产中首次采用大量纯培养技术的; 1929年Flemming爵士发现了青霉素，但无法提取精制 ; 1942年终于正式实现了青霉素的工业化生产，这是生物工程第一次划 时代的飞跃，生物技术核心的发酵技术已从昔日的以厌氧发酵为主的工艺跃入深层通风发酵为主的工艺 ; 以获取细菌的次生代谢产物-抗生素为主要特征的抗生 素工业成为生物发酵工业技术的支柱产业; 氨基酸发酵工业又成为生物技术产业的又一个成员。
实现了对微生物的的代谢进行人工调节，这又使生物技术进了一步; 生物技术产业又增加了酶制剂工业这一成员; 70年代，为了解决由于人口迅速增长而带来的粮食短缺问题，进行了非 碳水化合物代替碳水化合物的发酵，如利用石油化工原料进行发酵生产， 培养单细胞蛋白，进行污水处理，能源开发等; 培养单细胞蛋白 进行污水处理 能源开发等 80年代以来，随着重组DNA技术的发展，可以按人类社会的需要，定向 培养出有用的菌株，这为发酵工程技术引入了遗传工程的技术，使生物 技术进入了一个新的阶段。
三、发酵工程的特点 在研究用微生物(生物催化剂)进行某种物质生产时，大体上有两种研究方式: 一种是各种酶水平上研究微生物细胞内(外)的生物化学反应，如大量摇瓶在实验室里观察限制反应速率的因素和最适的培养方法，这可以 认为是一种小规模的研究形式; 另一种是大规模的研究形式，即过程放大。
总结:因此如何保证大规模发酵在最适条件下进行，仍是一个值得 研究的课题，它不仅涉及到发酵设备的工程问题，也与各类生物细胞的生理生化特性相关。
生物反应过程主要有这样一些特点: – 采用可再生资源作为主要原料，因而原料来源丰实，价格低廉，过程中废物的危害性较小，但由于原料的成分复杂，往往难以控制会给产品质量带来一定的影响; – 由于采用的是生物催化剂，反映过程一般在常温常压下进行。
但生物催化剂易受环境的影响和杂菌的污染，因而很易失活，难以长期 使用; – 与一般化工产品相比，其生产设备比较简单，能耗较低。
但某些生物反应由于其特殊性质而使反应基质浓度和产物浓度均不能太高， 这是因为微生物细胞或生物酶受底物浓度或产物浓度的抑制或不能耐高渗透压所致，不仅使反应器体积增大，而且也加大了提取的困难，因而反应器生产效率较低; – 尽管生物反应过程成本低，应用广，但反应极为复杂，较难检测与 控制。
四. 生物反应过程的分类1、酶催化反应过程 采用游离酶或固定化酶为催化剂时的反应过程。
生物体中所进行的反应几乎都是在酶的催化下进行的。
工业生产中所用的酶，或是经提取 分离得到的游离酶，或是固定在多种载体上的固定化酶 。
2、微生物反应过程 采用活细胞为催化剂时的反应过程。
这既包括一般的微生物发酵反应 过程，也包括固定化细胞反应过程和动植物细胞的培养过程。
3、废水的生物处理过程 它是利用微生物本身的分解能力和净化能力，除去废水中污染物质的过程。
上游工程:包括优良种株的选育，最适发酵条件(pH、 上游工程 温度、溶氧和营养组成)的确定，营养物的准备等; 发酵过程(发酵工艺):主要指在最适发酵条件下，发酵 发酵过程(发酵工艺): 罐中大量培养细胞和生产代谢产物的工艺技术; 下游工程:指从发酵液中分离和纯化产品的技术:包括 下游工程: 固液分离技术(离心分离，过滤分离，沉淀分离等工艺)，细胞破壁技术(超声、高压剪切、渗透压、表面 活性剂和溶壁酶等)，蛋白质纯化技术(沉淀法、色谱 分离法和超滤法等)，最后还有产品的包装处理技术 (真空干燥和冰冻干事燥等)。
上游加工技术: 在生物化学反应过程的上游加工中最重要的是生物催化剂(包括菌株、酶及其固定化)的制备，因此必须掌握生物催化剂的生理 生化特性和培养特性，解决大规模种子培养或固定化生物催化剂的制备以及如何将其在无菌状态下接入生物反应器中等问题。
上游加工中还包括原材料的物理和化学处理、培养基的配制和灭菌等问题，这里包括有物料破碎、混合和输送等多种化工单元操作 以及热量传递、灭菌动力学和设备等有关工程问题。
总结发酵工艺过程: 在进行任何大规模工业发酵前，必须在实验室规模的小发酵罐进行大量的实验，得到产物形成的动力学模型，并根据这个模型设计中试的发酵要求，最后从中试数据再设计更大规模生产的动力学模型。
下游加工技术: 生物反应过程的下游是对目的产物的提取与精制。
这一过程是比较 困难的。
这是因为一方面生物反应液中的目的产物的浓度是很低微的; 另一方面因为反应液杂质常与目的产物有相似的结构，加上一些具有生物活性的产品对温度、酸碱度都十分敏感，一些作为药物或食品的产品 对纯度、有害物质都有严格的要求。
总之，下游加工过程步骤多，要求严，其生产费用往往占生产成本的一半以上。
总结: 生物技术研究的主要目标是最大限度地提高上游处理、发酵与转化、 下游处理这三个步骤的整体效率，同时寻找一些可以用来制备食品、食品添加剂和药物的微生物。
随着DNA 重组技术的出现和发展，这种情况发生了根本性的改变。

马克思主义社会保障思想及其在当代中国新发展
马克思主义社会保障思想及其在当代中国的新发展
摘要： 马克思在论述劳动力再生产的过程中形成了系统的社会保障思想，这些思想对我们今天建立和健全中国社会保障体系具有重要的指导意义。
新中国成立以后，毛泽东、邓小平等国家领导人根据中国的实际情况设计并不断发展完善适应社会主义市场经济要求的社会保障制度体系，使马克思主义社会保障思想在当代中国得到了新的发展。
关键词： 马克思主义社会保障思想当代中国 新发展
一、马克思主义经典作家的社会保障思想
马克思在论述劳动力再生产的过程中形成了系统的社会保障理论。
马克思在《哥达纲领批判》中阐述了社会保障基金的来源一思想，马克思在阐述社会产品的分配时指出，在个人消费品进行分配之前还必须扣除:“第一，和生产没有关系的一般管理费用；第二，用来满足公共需要的部分，如学校、保健设施等；第三，为丧失劳动能力的人设立的基金；总之，就是现在属于所谓官办济贫事业的部分。”
根据马克思的这一理论，在国民收入的初次分配中应当扣除用来支付不幸事故、自然灾害等的基金。
在再分配的过程中扣除“为丧失劳动能力的人设立基金”［1］（P9）以满足社会稳定的需要。
马克思的这一论述从社会产品分配的角度概括了社会保障制度的内容，成为社会保障实践的重要理论依据，指出了建立社会保障基金的必要性和基金来源。
马克思在《资本论》中指出：“利润的一部分，即剩余价值的一部分，必须充当保险基金。”
这部分基金“甚至在资本主义生产方式消灭以后也是必须继续存在的一部分”，“这部分基金是收入中既不作为消费也不一定用作积累的唯一部分”［2］（P958）。
在这里，马克思阐明了社会保障基金具有专门的用途，并且存在于不同的生产方式条件下。
社会保障是一项社会化的事业，要实现社会化，必然要有一定的责任主体来承担相应的责任。
对此列宁提出了国家责任主体说，他指出:“最好的工人保险形式是国家保险，这种保险是根据下列原则来建立的：（一）工人在下列一切场合（伤残、疾病、养老、残疾；还有怀孕和生育；养育者死后所遗寡妇和孤儿的抚
丧失劳动能力，或因失业而失掉工资时国家保险都给工人保障；（二）保险要包括一切雇佣劳动及其家属；（三）对一切保险者都要补助全部工资的原则予以补助，同时一切保险费都由企业主和国家负担；（四）各种保险都由统一的保险组织办理，这种组织应该按区域或被保险者完全自理的原则建立。”
［3］（P441）
二、马克思主义社会保障思想及其在当代中国的新发展
新中国成立后，我国建立的社会保障制度，是以计划经济和产品经济作为理论基础，沿用原苏联的“国家统包”模式建立起来的。
改革开放之后，特别是随着市场经济体制的建立，越来越迫切地要求改革旧的社会保障体系，建立与市场经济相适应的新型保障制度。
（一）毛泽东坚持和发展了马克思的社会保障思想
1945年，毛泽东在《论联合政府》一文中指出：“所谓国民卫生，离开三亿六千万农民，岂非大半成了空话。”
［4］（P1078）中华人民共和国建立后毛泽东反复强调要密切关注农民，他指出：“中国的主要人口是农民，革命靠了农民的援助才得了胜利，国家工业化又需靠农民的援助才能成功。”
［5］（P79―80）在毛泽东的大力支持和指导下，1950年8月卫生部在北京召开全国卫生工作会议上，确定了“面向工农兵”的原则，后来将其与“预防为主、团结中西医、卫生工作与群众运动相结合”原则定为我国卫生工作的四大方针，指明了我国卫生事业为人民健康服务的方向。
1965年6月26日，毛泽东在同他的保健医生谈话时，针对农村医疗卫生的落后面貌，指示卫生部“把医疗卫生工作的重点放到农村去”，为广大农民服务，解决长期以来农村缺医少药的问题，保障人民群众的健康，这便是“六
第一，毛泽东强调了医疗卫生工作的重要性。
毛泽东在民主革命时期、社会主义革命和建设时期都非常重视医疗卫生工作，把医疗卫生工作作为党的工作的重要组成部分，指出要把全体人民作为医疗卫生工作的服务对象，一再强调医疗卫生工作是牵系着广大人民群众生老病死的事业，阐述了医疗卫生工作的目的在于保护劳动力，改善人民群众的健康状况。
第二，提出了“预防为主”的方针，加强卫生防疫工作。
早在中央苏区时期，毛泽东就指出：“疾病是苏区中一大仇敌，因为它减弱我们的革命力量”，因此“发动广大群众的卫生运动，减少疾病以至消灭疾病，是每个乡苏维埃的责任”［６］。
第三，要求各级党政部门提高对卫生防疫工作的重视及领导。
（二）邓小平指出社会保障的目的和基本目标
邓小平同志十分重视医疗卫生工作，多次强调搞好医疗卫生工作是社会主义国家面临的一项重要任务，是社会主义制度的本质要求。

开放学术交流助推科学研究新发展
为此，科学界一直在尝试进行革新和改变。
随着科学技术的发展和科研范式的转变，科学界逐渐意识到，尽可能开放、共享，才能促进科学和人类社会的更大发展。
开放学术交流的兴起
20世纪末以来，学术界发起了一系列旨在克服传统科学弊端的开放科学运动，凸显出“自由、开放、合作、共享”的理念，与传统科学文化的封闭性形成了鲜明对比。
尤其随着科学2.0的到来，预印本、开放同行评议、开放数据仓储、借助互联网由科学社会化推动的创新等，促进了科学交流的多样化，助推了开放科学时代的诞生。
经济合作与发展组织(OECD)于2015年10月发布的报告《使开放科学成为现实》指出，科学越来越多地被数据驱动，在线存储使获取和利用科研信息成为可能，这些加速了不同科研人员和科研领域之间的知识转移，导致“开放科学”的快速发展。
学术交流系统是支撑科学共同体科研成果的发表发布、评审评价、交流传播和保存利用的一种机制，这一机制在科学界发挥着基础而重要的作用。
开放科学的发展引发了学术交流模式的变革，预印本、科研社交网络、开放知识库、自媒体、开放数据出版、开放同行评议、开放获取出版等众多开放学术交流模式和方法不断出现。
这些学术交流技术、模式和方法，符合科学开放发展的潮流，适应当前技术发展趋势，得到了很多科学家、科研团体、研究组织、科学学会(协会)、科技管理机构、基金组织的认可，正在逐渐改变以期刊为主体的传统学术交流模式。
支持研究可重复性
欧盟推出促进面向欧洲研究的开放科学培育项目FOSTER，在欧洲地区开展开放科学培训，指导利益相关者遵循开放存取、开放科学规则和政策。
FOSTER对开放科学的定义为，开放科学是一种科学实践，可以让其他人进行协作和作出贡献，其中可以免费使用研究数据、实验记录和其他研究过程，其条件是可以重复利用、重新分配和复制研究成果及其基础数据和方法。
这展示了开放学术交流和研究可重复性之间的关系。
为更好理解开放科学的核心构成部分，FOSTER还清晰界定了构成开放科学的4个关键术语，即开放获取、开放数据、开源软件和开放性可重复研究。
第一，开放的研究过程支持研究可重复性的实现。
对于作者而言，共享研究过程既可以表示自己研究的真实性，又可以使自己的研究更加可理解、可重复，吸引更多的同行交流讨论。
而在开放科学环境下，不仅研究结果可以实现开放获取，整个研究过程和同行评议也会作为开放数据进行存储和管理，并面向公众开放。
《2020计划框架下的FAIR数据管理指南》提出，研究数据要具有可发现性、可访问性、互操作性、可重用性的标准。
随着研究过程数据的开放，ClinicalTrials.gov、Figshare等开放数据仓储应运而生，开放数据平台百花齐放。
欧盟在“地平线2020计划”框架下，为欧洲研究人员和全球科研合作者提供开放科学云服务，以支持跨境、跨学科的数据存储、管理、分析和再利用。
英国组建全国层面的数据监管中心(DCC)以推动科学数据的公开透明。
美国开放科学中心(COS)搭建开放科学框架(OSF)提供开放数据仓储服务。
我国在研究数据的开放和共享平台的建设与服务方面也做了许多积极探索，“国家科学数据共享工程”已在多个领域构建了50余个科学数据中心，一些高校科研院所(如北京大学)也推出了开放研究数据平台。
第二，学术交流主体回归科学家加速可重复性研究。
开放学术交流环境下，学术交流的主导权将回归科学界。
科学家团体正在转为由开放学术交流体系维系的科研团体。
比如，韦尔(Ronald D.Vale)于2016年组建ASAPbio，推动了生命科学领域学术交流的创新和透明。
该组织认为，科学的进步来自公众的资助，所以应该毫无延误地被分享。
多元化、开放化、便捷化的学术交流方式，加速了研究成果的发现和科学家之间的交流。
尤其是以预印本为代表的开放交流方式，使研究成果更加快速地被发现、被重复。
预印本的开放评议模式，也帮助作者和同行更加快速、充分地交流重复性研究的信息，提高了重复研究的效率。
同时，开放的学术交流方式可以使科学家更快地发现同行、开展合作。
而合作开展重复性研究，分享重复性研究的结果以避免同样的研究投入，则可以降低重复性研究的成本。
此外，受传播方式、内容要求等的限制，重复性研究以及阴性结果往往并不被传统期刊接纳。
因此，开放学术交流的方式成为这一类研究的主要阵地。
第三，开放科学发展倒逼期刊重视研究可重复性。
为推进开放科学进程，COS制定了《推进透明与开放指导方针》(TOP Guidelines)，包括数据透明、分析方法透明、研究材料透明、研究登记、分析计划登记、可重复性，等级越高则研究成果的可重复性越高。
从2015年文件发布至今，约有5000家学术期刊和机构与COS签署了协议，表示愿意支持COS提出的透明和开放标准，已有包括Elsevier和Springer Nature在内的超过1100家学术期刊和机构以TOP Guidelines为蓝本，制定并实施开放科学出版政策。
同时，《自然》等科学期刊均发表了相关倡议和指南，探讨可重复性原则面临的挑战，增强实验的可重复性。
美国科学促进会(AAAS)和《科学》系列期刊的非营利出版社同生命科学实验方案共享平台Bio-protocol合作，建议《科学》系列期刊上发表论文的作者在Bio-protocol平台上同步发表相关的实验方案，以提升科研成果可重复性。
预印本：学术交流新渠道
预印本学术交流，是开放学术交流模式的一个重要代表。
2016年以来，基于预印本的学术交流进入空前繁荣发展的时期。
1991年出现的预印本平台arXiv，社会和人文科学领域的预印本平台SSRN，以及2016年推出的中国科学院科技论文预发布平台ChinaXiv等，影响力日益上升，逐渐成为科研人员新的学术交流渠道。
预印本交流在改变以期刊为主体的传统学术交流模式的同时，也为可重复性研究提供了新的阵地。
包括利用预印本平台开放共享研究成果和研究数据，为同行进行重复研究提供快速、全面的实验信息。
在预印本平台发布阴性结果或重复研究的结果，可以通过预印本平台的透明评审和开放评议渠道与原作者就重复研究进行直接沟通，通知其他同行避免同样的研究等。
此外，以预印本为代表的开放学术交流，对于我国打破国际出版商学术信息垄断、争取学术话语权，也有着重要意义。
建立开放、透明、高效的高端科研成果学术交流体系，既可以支持可重复研究，也可以加强国内国际学术交流，促进科研信息数据的高效开放共享和广泛传播利用。

中国证监会发布《存托凭证发行与交易管理办法》征求意见稿，公开征求社会各界意见，这是我国股票市场国际化的一种特殊表现形式。
所谓存托凭证是指上市公司将自己的股票委托给中间机构保管，保管机构通过其他国家的存托银行，在当地发行存托凭证，该凭证可以在存托银行所在地证券交易所挂牌交易。存托凭证业务是曲线股票交易业务，目的就是通过中介机构保管，由保管银行借助于存托银行在当地发行存托凭证，并且通过存托凭证交易，从其他国家获得商业利益。
部分学者认为，这是公司融资交易行为。存托凭证是金融衍生产品，而保管银行和存托银行则提供金融衍生服务。从交易性质和结果来看，这样的分析是正确的。但是，存托凭证（简称ＤR）之所以在西方发达市场经济国家盛行，就是要避开部分国家证券交易有关规则，通过存托凭证交易，实现资本市场间接融资。
西方发达市场经济国家资本市场开发的衍生产品越来越多，一些衍生产品不可避免地带有虚假包装成分。存托凭证交易业务实际上是股票市场对外开放的产物。企业向证券监管机构发行审核委员会提出上市交易的申请，经发行审核委员会的严格审核之后，方能挂牌交易。绝大多数企业不可能直接通过发行审核委员会审批的渠道挂牌上市，他们只能通过柜台交易或者发行存托凭证进行间接交易。这种交易对于企业来说得到资金，对于投资者来说拓展了投资的渠道。对保管银行和存托银行来说则可以收取中介费用。
存托凭证交易是非常复杂的交易活动。但是，其股票交易性质与普通的股票交易十分相似，存托凭证必须是真实合法具有可交易性的凭证。存托凭证交易是股票间接交易，发行股票的企业可以委托其他国家的中间机构保管股票，而保管股票中介机构则可以委托其他国家银行在当地发行存托凭证，以便帮助投资者从事股票交易活动。和传统的股票交易相比，存托凭证交易风险更大，交易的环节更多，法律关系更加复杂，因此，有必要制定可操作性的规则加以管理，确保投资者合法利益不受损害。
笔者的观点是，存托凭证交易发行和交易首先是为了规避一个国家股票上市发行法律制度，是通过间接方式实现对一个国家的投资。作为权宜之计，我国引入存托凭证发行与交易制度未尝不可。西方发达市场经济国家在存托凭证交易中已经积累了丰富的经验，在存托凭证发行和交易管理方面制定了完善的规则，具备了国际竞争中的先发优势，因此我国在发行和交易存托凭证方面，必须审慎设计，稳妥实施，不能急于求成，以免踏入高风险的雷区。
最直接的办法是，在中国股票市场开设国际板块，鼓励符合条件的外国企业在中国股票市场挂牌上市，这样做一方面可以把外国企业纳入中国现行证券法监管范畴，确保外国企业在信息披露、内幕交易和虚假陈述等方面必须遵守中国的法律制度，另一方面也可以扩大中国股票市场容量，为投资者提供更多选择机会。
上海证券交易所曾经尝试吸引外国企业到上海股票交易所挂牌上市，但是，考虑到中国缺乏股票市场管理经验，这项改革没有持续下去。当前我国正加大对外开放的力度，鼓励外国金融企业到中国设立分支机构，日本野村证券等金融机构已经获得了在中国从事证券经营的许可，并且依照我国金融市场对外开放政策，享有对证券公司的控股权。我国证券监管机构完全可以鼓励外国企业到中国直接挂牌上市，这样做一方面可以增加上市企业的透明度，另一方面也可以减少投资者的投资成本和风险。
中国对外开放政策坚定不移，金融市场将会加大对外开放的力度，中国股票市场可以为外国企业在中国申请挂牌上市打开方便之门。2018年中国将在上海举办首届国际进口博览会。建议中国证券监管机构向国务院提出申请，2018年在中国上海证券交易所设立国际板块，邀请外国企业在中国上海证券交易所依照中国证券法程序规则申请挂牌上市。凡是符合中国股票市场上市条件的外国企业，可以由外国证券公司承销，也可以由中国证券公司承销，外国企业在中国申请挂牌上市享受与中国企业同等的待遇，中国将按照国民待遇原则，处理外国企业在中国境内挂牌上市的问题。
当然，外国企业在中国证券交易所挂牌上市，必须遵守中国的法律制度。如果挂牌上市公司违反中国证券法的规定，损害中国投资者的利益，那么，中国证券监管机构有权按照中国法律对其作出行政处罚。
《存托凭证发行与交易管理办法》是在我国现行证券法规范之外，为外国企业通过间接方式在中国从事股票交易提供便利条件。需要指出的是，这样做将会面临巨大的风险。中国应当按照对等的原则，要求申请企业所在的国家对中国企业采取同样的政策，因为只有这样，在这个问题上，才不会把中国的对外开放变成单方向的开放。
在贸易保护主义抬头大背景下，中国政府制定金融开放政策必须坚持对等原则，如果相关国家对中国企业采取歧视性政策，或者相关国家禁止中国企业通过存托凭证发行和交易等方式，直接或者间接地购买它们国家企业的股票，那么，中国政府在金融市场对外开放的过程中必须坚持对等原则，对相关国家企业申请在中国开展存托凭证发行业务进行实质性审查，因为只有这样，才能防止一些国家迫使中国签订有损中国权利的不平等条约。
总而言之，中国金融对外开放应该是双向的而不是单方向的。中国证监会制定的《存托凭证发行与交易管理办法》征求意见稿作为中国对外开放的象征，应当增加对等的基本原则，因为只有这样，才能确保中国金融市场不会被西方发达金融市场国家通过间接的方式所占领，中国投资者的利益才不会遭受重大损失。中国证券市场的开放应当是透明的而且是可以控制的。中国在对外开放过程中，必须坚持以我为主，防范西方发达市场经济国家企业通过发行金融衍生产品，大举攻占中国的金融市场。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

在本文中,我们将学习什么是intrinsics(内部/内置函数),以及它们如何在Java和其他基于JVM的语言中工作.
内置函数是由我们的编程语言的编译器或解释器进行特殊处理的函数.更具体地说,这是一种特殊情况,因为各种原因,编译器或解释器可以用替代实现替换函数.
编程语言通常通过理解一个特定的方法调用是特殊的来处理这个问题,无论何时我们调用这个方法,结果都是不同的.这样一来,我们的代码看起来与正常代码没有什么不同,但编程语言的实现可以在特殊情况下进行干预,以提供额外的好处.
它的具体工作方式因编程语言,操作系统和硬件而异.然而,由于这些都是为我们处理的,我们通常不需要知道这些细节中的任何一个.
本质可以带来各种好处.用本机代码替换特定算法可以使它们性能更好,甚至可以利用操作系统的特定功能或底层硬件.
JVM通过用替代版本替换精确类上的精确方法调用来实现内置函数.JVM自己处理这个问题,所以它只适用于核心类和特定的体系结构.它还只允许交换某些方法,而不是整个类.
具体的工作方式在JVM之间会有所不同.这不仅包括JVM的不同版本,例如Java 8和Java 11.这还包括不同的JVM目标 -  - 例如Linux和Windows -  - 尤其是JVM供应商 -  - Oracle和IBM.在某些情况下,传递给JVM的某些命令行标志可能会影响它们.
这种多样性意味着无法仅基于应用程序来确定哪些方法将被内置方法替换,哪些不会.这将根据运行应用程序的JVM而有所不同.但在某些情况下,这可能会导致令人惊讶的结果 -  - 包括通过简单地更改所使用的JVM而获得的显著性能优势.
intrinsic通常用于实现同一代码的更高效版本,例如,通过利用正在运行的OS或CPU的实现细节.有时这是因为它可以使用更高效的实现,而有时它可以使用特定于硬件的功能.
例如,HotSpot JDK对java中的许多方法都有一个内在的实现java.lang.Math.根据具体的JVM,它们可能使用CPU指令来实现,以完成所需的精确计算.
一个简单的测试将证明这一点.例如,以java.lang.Math.sqrt()为例.我们可以编写一个测试:
此测试将执行100000次平方根运算,大约需要123ms.但是,如果我们用Math实现的副本替换这段代码.Math.sqrt():
这段代码执行同样的操作,但执行时间为166ms.通过复制实现,而不是允许JVM用内部版本替换它,这将增加35%.
在其他情况下,intrinsic用于代码无法在Java中实现的情况.这些通常是为非常低级的情况保留的.
例如,让我们看看java.lang.Thread线程类中的onSpinWait()方法.此方法表示此线程当前未执行任何工作,并且可以将CPU时间分配给另一个线程.为了实现这一点,它需要在尽可能低的水平上工作.
HotSpot JDK for x86体系结构使用PAUSE操作码直接在CPU上实现这一点.实现这一点的唯一其他方法是使用对本机代码的JNI调用,而这其中涉及的开销首先会抵消调用的好处.
不幸的是,没有确定的方法来识别可能被内在版本取代的方法.这是因为不同的JVM,甚至是不同平台上的同一个JVM,会为不同的方法实现这一点.
但是,从Java 9开始使用HotSpotJVM时,所有可能被替换的方法都会使用@HotSpotInTrensicAndidate注释.添加此注释不会自动导致方法被替换.实际上,这种情况发生在底层JVM中.相反,JVM开发人员知道这些方法是特殊的,需要小心使用.
如果其他JVM被识别出来,它们可能会以不同的方式处理这个问题.这包括Java8或更早版本中的Hotspot JVM.
我们无法编写依赖于内置函数存在的程序,因为无法知道它们是否在运行时JVM上可用.然而,它们是JVM可以用来改进程序工作方式的一种引人注目的方法.
这些内在特性可以 -  - 而且经常被 -  - 添加到新版本的JVM中.因此,只需升级我们正在运行的JVM,就可以改进我们已经运行的代码,所以这是确保我们保持依赖项和运行时最新的另一个原因.

内部审计师《内部审计实务》知识点：司法鉴定审计
司法鉴定审计1.概述
“司法鉴定” 一词意味着“用于或适合于法庭使用”。
换句话说，司法鉴定审计是在可能卷入法律问题或可能具有法律后果的情况下，用于收集法庭上使用 证据的一项审计技术。
因此，审计师在司法鉴定审计中收集的证据是可以作为法庭证据的。
2.基本作用
司法鉴定审计的基本作用是对组织内经济犯罪的预防、发现和调查起到促进作用。
·提倡建立能够增强经济犯罪防范意识的计划，以强调潜在风险的存在和对经济犯罪预防策略的需要。
·检查和经济犯罪有关的犯罪审判系统以及所有相关的法律，以确认是否存在重大缺陷，是否应适当的报告此发现。
·制定必要的政策和操作指南，包括用于审计和其他目的的风险评估模型。
3.内部审计师的责任
相应地，内部审计师的责任是评估内部控制措施及相关预防策略的有效性，以防止组织中经济犯罪的发生;编制相关操作指南和程序，以发现和应对经济犯罪的发生。
内部审计师实施舞弊调查时的审计过程是司法鉴定审计的典型过程。
当内部审计师怀疑存在舞弊时，需要应用司法鉴定审计技术，收集法庭证据以证明或消除怀疑，证实舞弊涉及的范围，并且收集和保护要在后续的审判诉讼程序中可以使用的证据。
内部审计师实施司法鉴定审计要求考虑以下因素：
·获得相关审计的适当授权;
·充分记录和保护相关证据;
·关注收集证据使用方面的法律规定;
·以符合法律要求的方式报告发现的问题;
·适当的时候，可以征求一些法律建议;
·评估和评价收集的证据以保证调查的事情能够继续下去;

《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》学习要点
01《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》是以何种形式通过和印发的？
2021年8月30日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二十一次会议，审议通过了《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》（以下简称《监督意见》）。2021年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《监督意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
02党中央、国务院为什么要制定《监督意见》？
统计监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是政府统计工作的一项基本职能。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视统计工作，统计现代化改革深入推进，统计监督在服务保障经济社会发展方面发挥了积极作用、取得了明显成效。为进一步提升统计监督职能，更加有效发挥统计监督职能作用，党中央、国务院制定印发了《监督意见》。
03更加有效发挥统计监督职能作用的总体要求是什么？
坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，切实提高统计数据质量，更好发挥统计数据的综合性、基础性、客观性特点，为贯彻落实党中央、国务院关于经济社会发展的重大决策部署当好参谋助手，加快构建系统完整、协同高效、约束有力的统计监督体系。 坚持方法科学、遵循规律、及时准确、真实可靠、防止虚假，坚决遏制“数字上的腐败”，提升统计监督有效性，使监督结果经得起实践和历史检验，为全面建设社会主义现代化国家提供统计保障。
04推动落实更加有效发挥统计监督职能作用有哪些任务？
一是着力提升统计督察效能。
二是持续加大统计执法力度。
三是依法独立履行监测评价职能。
四是加强对推动高质量发展情况的统计监督。
五是建立健全统计监督协同配合机制。
05持续加大统计执法力度有什么具体要求？
一是依规依纪依法严肃查处各类统计违纪违法行为。
二是进一步拓宽统计违纪违法线索获取渠道，完善举报制度，统筹运用统计督察、巡视巡察、数据核查等工作成果，提升发现问题线索的能力。
三是健全各专业统计数据质量核查制度，严格落实基层统计机构对源头统计数据的审核责任。
四是建立常态化统计执法机制，完善“双随机”抽查制度，积极探索对部门的统计执法检查的有效方式。
五是进一步加强专业化统计执法能力建设，不断提高统计执法检查工作的规范化、标准化、信息化水平。
六是建立统计违纪违法责任倒查机制，严查利用职权实施统计造假、弄虚作假的责任人，对已经离任的同样要追究责任。
七是通报重大统计违纪违法案件，曝光典型案例，同时强化统计领域信用建设，推动实现统计违法反面警示与诚信统计正向激励并重，积极营造依法统计诚信统计良好氛围。
八是对各地区清理和纠正违反统计法律法规的文件和做法情况进行全面检查，不得将统计机构作为完成地方经济社会发展目标责任单位，不得要求下级机构或调查对象按照指定数值填报数据，不得随意调用调查对象报送的统计数据作为各项评比表彰和资格认定依据等。
06依法独立履行监测评价职能有什么具体要求？
一是将各地区各部门对党中央、国务院关于经济社会发展重大决策部署贯彻落实情况作为统计监督的重要内容。
二是加快统计制度方法改革。
三是充分利用国家、部门、地方常规统计调查和重大国情国力调查取得的数据，对各地区各部门贯彻落实经济社会发展重大决策部署、执行中长期经济社会发展规划等情况，进行监测评价。
四是重点监督领导干部在推动经济社会发展方面是否认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，是否存在履职不力、担当作为不够甚至弄虚作假、欺上瞒下等问题。
五进一步强化统计监测的专业性、有效性，推动地方各级政府严格履行执行统计法律法规和维护统计独立真实监测的职责。
07加强对推动高质量发展情况的统计监督？
一是统计部门会同有关部门开展高质量发展综合绩效评价，加强对相关部门统计工作的组织协调和业务指导，实现对各地区高质量发展情况的定量评价。
二是重点评价各地区推动高质量发展工作的总体情况，有效反映高质量发展进程中的优势、成效和短板，以高效能统计监督服务高质量发展。
三是重点监督各地区各部门是否存在贯彻新发展理念、推动高质量发展不力，只追求速度规模、不注重质量效益，只求短期利益、不顾长远发展等问题。积极推动改进政绩考核办法，引导领导干部树立正确政绩观。
08建立健全统计监督协同配合机制的具体任务有哪些？
一是推动统计监督与纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督、审计监督等各类监督方式统筹衔接、有机贯通、相互协调。
二是将统计监督结果及整改情况作为考核、评价、任免、奖惩领导干部的重要参考。
三是建立健全统计监督与纪检监察监督在信息沟通、线索移送、结果共享等方面的工作机制。
四是强化统计机构与纪检监察机关、审计部门在查处统计造假、弄虚作假案件中的协同配合，实现精准对接，推动统计造假问题依规依纪依法处理到位。
五是建立健全统计监督与巡视监督协作配合机制。
六是建立统计机构与政府经济管理部门的协调联动机制。
七是建立健全重大统计监督事项会商研判、统计违纪违法线索移送机制。
09更加有效发挥统计监督职能作用的责任单位和责任有哪些？
一是各地区各部门要提高政治站位，自觉接受统计监督。 二是国家统计局要履行更加有效发挥统计监督职能作用的主体责任。
三是各级党委和政府要重视和支持统计监督工作，听取统计监督工作情况汇报，做好必要保障，推动工作落实。
四是各有关部门要加强配合，及时协调解决问题，凝聚统计监督工作合力。
五是各级统计机构要加快推进统计现代化改革，加大现代信息技术运用力度，夯实统计基层基础，确保掌握的情况和数据清楚准确。
10如何加强对统计机构和统计人员的监督？
一是加强统计系统自上而下的监督检查，刀刃向内从严整肃统计行风，按有关规定严肃查处统计机构和人员违纪违法案件。
二是强化对全国统计执法监督工作的组织领导和统筹协调。
三是对地方统计机构主要负责人保障统计数据真实性工作情况进行专项检查。

随着人工智能不断使机器变得更加智能，科技界许多人认为“奇点”——技术进步使得机器比人类聪明上指数级的倍数的时间点——就在眼前。
但是，当涉及到计算的时候，人类的大脑仍然比地球上任何一个技术处理系统都要强大得多（而且效率高得多）。
事实上，开发能够模仿大脑突触的工作方式的微芯片——特别是它们几乎不需要能量来处理和存储信息的能力——一直以来都是计算的“圣杯”。
来自艾克塞特大学、牛津大学和明斯特大学的研究人员领导的研究小组研发了一种专门的光子芯片。在测试中，这种芯片的运算速度可以比人脑的速度快1000倍。这种芯片如果用于超级计算机，则可最大限度地同时储存信息，并只需使用最小的功率。科学家们朝着这个计算的“圣杯”又迈近了一步。
因为这款微芯片是由光驱动的，它们也可以在比任何电子处理系统都更低的能量供应下执行高速计算。
在人类大脑中，突触将神经细胞（或神经元）连接在一起。构成记忆和思想的大脑信号以微小的电荷的形式通过这些神经细胞；当电荷到达突触时，它就会触发神经递质释放，神经递质是一种化学“信使”，在整个大脑中传递信息。
突触本质上是一种“电路”，它能促进我们的思维、感觉和活动的激活。而且突触的数量非常多：在一个健康的大脑中存在着大约1000亿个神经元，每个神经元都与其他成千上万的神经元相连接，大脑中突触的数量估计在100万亿到1000万亿个之间。
不过，比它们的数量更令人惊异的是它们的速度：大脑中数以万亿计的“突触连接”的运行速度与一台拥有每秒1万亿比特的处理器的计算机的速度类似。（作为参考，这比你办公室的每秒100兆比特的以太网速度要快1万倍。)
考虑到人类大脑天生的强大处理能力，“神经形态计算”领域的研究人员正在开发以大脑为灵感的计算机、设备以及用于商业用途的电子产品的模型。如果他们成功了，神经形态芯片（或神经芯片）有一天会取代我们的智能手机和其他设备里的CPU（中央处理器）。
现在，即使是世界上最快的处理器和CPU也无法接近大脑突触的处理速度。在一个模拟实验中，生物大脑1秒钟处理的计算量，在K计算机（地球上最快的超级计算机之一）中，超过8万个处理器工作了40分钟才完成。
让计算机变得更快是可能的，但也需要更多的能量。人类大脑的两个主要的组成部分相比机器占有优势。我们庞大的神经元网络和突触可以：
1）快速并同时地处理和存储大量信息（这被称为“并行处理”）；
2）用非常少的能量进行并行处理，总共只需要几十瓦特的功率。
欧洲的研究人员用他们的光驱动芯片（light-poweredmicrochip）解决了这两个问题——他们制造出一种速度惊人的“硬件突触”（hardwaresynapse），而且所需能量极低。
研究人员通过将“相变”（phase-change）材料和光子集成电路组合在一起，制造了这种芯片。相变材料在日常物品中有广泛应用(+微信关注网络世界)，如可擦写型的CD和DVD。
相变材料是一类随温度变化，能够储或和释放大量能量的物质。同时，光子集成电路利用光而不是电子来操纵原子和执行其他功能。
使用光代替昂贵的、低效率的能源（例如电力）是许多科学家的目标。事实上，一个被称为“集成光子学”（integratedphotonics）的学科专注于开发基于光信号的快速处理芯片，用于更快、更环保的电子产品。
由艾克赛特大学、牛津大学和明斯特大学的研究人员开发的光子芯片是一个很好的例子。根据研究小组的说法，他们的光子神经突触可以比人脑的速度快1000倍，这代表了破解大脑模拟计算机的“圣杯”的关键一步。
尽管迄今为止，研究团队只进行了测试，以证明该微芯片在“突触模拟”中的可编程性和有效性。但研究人员称，他们的这一大脑启发的创新显示了神经形态计算工具的解决方案的一个基本要求。而这正是研究人员所说的“开拓性突破”的意义所在。
再回到AI领域：如果在不久的将来，一个高速的、基于光的神经芯片被应用在我们的电子产品，那么这些设备将能够以比以往更快的速度、更低的能量需求处理AI算法。如果设备能够更快地支持AI和高级机器学习，人类的大脑就会失去它相对于机器的某些优势，这也许会让我们离奇点又近一步。
佳能开始售卖CMOS传感器了，索尼怎么看？
北京航空航天大学教授，20余年来致力于单片机与嵌入式系统推广工作。

回调函数(Callback function)大量用于Windows的系统服务,通过它,程序员可以安装设备驱动程序和消息过滤系统,以控制Windows的有效使用.许多程序员都发现,利用MFC或者其它的C++应用编写回调函数是非常麻烦的,其根本原因是回调函数是基于C编程的Windows SDK的技术,不是针对C++的,程序员可以将一个C函数直接作为回调函数,但是如果试图直接使用C++的成员函数作为回调函数将发生错误,甚至编译就不能通过.通过查询资料发现,其错误是普通的C++成员函数都隐含了一个传递函数作为参数,亦即"this"指针,C++通过传递一个指向自身的指针给其成员函数从而实现程序函数可以访问C++的数据成员.这也可以理解为什么C++类的多个实例可以共享成员函数但是确有不同的数据成员.由于this指针的作用,使得将一个CALLBACK型的成员函数作为回调函数安装时就会因为隐含的this指针使得函数参数个数不匹配,从而导致回调函数安装失败.要解决这一问题的关键就是不让this指针起作用,通过采用以下两种典型技术可以解决在C++中使用回调函数所遇到的问题.这种方法具有通用性,适合于任何C++.
1). 不使用成员函数,直接使用普通C函数,为了实现在C函数中可以访问类的成员变量,可以使用友元操作符(friend),在C++中将该C函数说明为类的友元即可.这种处理机制与普通的C编程中使用回调函数一样.
2). 使用静态成员函数,静态成员函数不使用this指针作为隐含参数,这样就可以作为回调函数了.静态成员函数具有两大特点:其一,可以在没有类实例的情况下使用;其二,只能访问静态成员变量和静态成员函数,不能访问非静态成员变量和非静态成员函数.由于在C++中使用类成员函数作为回调函数的目的就是为了访问所有的成员变量和成员函数,如果作不到这一点将不具有实际意义.解决的办法也很简单,就是使用一个静态类指针作为类成员,通过在类创建时初始化该静态指针,如pThis=this,然后在回调函数中通过该静态指针就可以访问所有成员变量和成员函数了.这种处理办法适用于只有一个类实例的情况,因为多个类实例将共享静态类成员和静态成员函数,这就导致静态指针指向最后创建的类实例.为了避免这种情况,可以使用回调函数的一个参数来传递this指针,从而实现数据成员共享.

如果一个函数中所有递归形式的调用都出现在函数的末尾,我们称这个递归函数是尾递归的.当递归调用是整个函数体中最后执行的语句且它的返回值不属于表达式的一部分时,这个递归调用就是尾递归.尾递归函数的特点是在回归过程中不用做任何操作,这个特性很重要,因为大多数现代的编译器会利用这种特点自动生成优化的代码.原理 当编译器检测到一个函数调用是尾递归的时候,它就覆盖当前的活动记录而不是在栈中去创建一个新的.编译器可以做到这点,因为递归调用是当前活跃期内最后一条待执行的语句,于是当这个调用返回时栈帧中并没有其他事情可做,因此也就没有保存栈帧的必要了.通过覆盖当前的栈帧而不是在其之上重新添加一个,这样所使用的栈空间就大大缩减了,这使得实际的运行效率会变得更高. 实例 为了理解尾递归是如何工作的,让我们再次以递归的形式计算阶乘.首先,这可以很容易让我们理解为什么之前所定义的递归不是尾递归.回忆之前对计算n!的定义:在每个活跃期计算n倍的(n-1)!的值,让n=n-1并持续这个过程直到n=1为止.这种定义不是尾递归的,因为每个活跃期的返回值都依赖于用n乘以下一个活跃期的返回值,因此每次调用产生的栈帧将不得不保存在栈上直到下一个子调用的返回值确定.现在让我们考虑以尾递归的形式来定义计算n!的过 [1] 程. 这种定义还需要接受第二个参数a,除此之外并没有太大区别.a(初始化为1)维护递归层次的深度.这就让我们避免了每次还需要将返回值再乘以n.然而,在每次递归调用中,令a=na并且n=n-1.继续递归调用,直到n=1,这满足结束条件,此时直接返回a即可. 代码实例3-2给出了一个C函数facttail,它接受一个整数n并以尾递归的形式计算n的阶乘.这个函数还接受一个参数a,a的初始值为1.facttail使用a来维护递归层次的深度,除此之外它和fact很相似.读者可以注意一下函数的具体实现和尾递归定义的相似之处. 示例3-2:以尾递归的形式计算阶乘的一个函数实现 [1] *facttail.c* #include"facttail.h" *facttail* int facttail(int n, int a) { *Compute a factorialina tail - recursive manner.* if (n  0) return 0; else if (n == 0) return 1; else if (n == 1) return a; else return facttail(n - 1, n * a); } 示例3-2中的函数是尾递归的,因为对facttail的单次递归调用是函数返回前最后执行的一条语句.在facttail中碰巧最后一条语句也是对facttail的调用,但这并不是必需的.换句话说,在递归调用之后还可以有其他的语句执行,只是它们只能在递归调用没有执行时才可以执行 [1] . 尾递归是极其重要的,不用尾递归,函数的堆栈耗用难以估量,需要保存很多中间函数的堆栈.比如f(n, sum) = f(n-1) + value(n) + sum; 会保存n个函数调用堆栈,而使用尾递归f(n, sum) = f(n-1, sum+value(n)); 这样则只保留后一个函数堆栈即可,之前的可优化删去. 也许在C语言中有很多的特例,但编程语言不只有C语言,在函数式语言Erlang中(亦是栈语言),如果想要保持语言的高并发特性,就必须用尾递归来替代传统的递归. 原文的说法是错误的:原文如下: 一种算法, 用于计算机编程技术. 尾递归是针对传统的递归算法而言的, 传统的递归算法在很多时候被视为洪水猛兽. 它的名声狼籍, 好像永远和低效联系在一起. 尾递归就是从最后开始计算, 每递归一次就算出相应的结果, 也就是说, 函数调用出现在调用者函数的尾部, 因为是尾部, 所以根本没有必要去保存任何局部变量. 直接让被调用的函数返回时越过调用者, 返回到调用者的调用者去. 以下是具体实例: 线性递归: long Rescuvie(long n) { return (n == 1) ? 1 : n * Rescuvie(n - 1); } 尾递归: long TailRescuvie(long n, long a) { return (n == 1) ? a : TailRescuvie(n - 1, a * n); } long TailRescuvie(long n) {封装用的 return (n == 0) ? 1 : TailRescuvie(n, 1); } 当n = 5时 对于线性递归, 他的递归过程如下: Rescuvie(5) {5 * Rescuvie(4)} {5 * {4 * Rescuvie(3)}} {5 * {4 * {3 * Rescuvie(2)}}} {5 * {4 * {3 * {2 * Rescuvie(1)}}}} {5 * {4 * {3 * {2 * 1}}}} {5 * {4 * {3 * 2}}} {5 * {4 * 6}} {5 * 24} 120 对于尾递归, 他的递归过程如下: TailRescuvie(5) TailRescuvie(5, 1) TailRescuvie(4, 5) TailRescuvie(3, 20) TailRescuvie(2, 60) TailRescuvie(1, 120) 120 很容易看出, 普通的线性递归比尾递归更加消耗资源, 在实现上说, 每次重复的过程 调用都使得调用链条不断加长. 系统不得不使用栈进行数据保存和恢复.而尾递归就 不存在这样的问题, 因为他的状态完全由n和a保存.

财务会计实务第四版
《财务会计实务第四版》是2021年清华大学出版社出版的图书。
内容简介
本书根据高等职业教育财务会计类专业标准要求，以*会计准则和税法为依据，以会计信息生成为主线，按照项目导向、任务驱动设计体例编写而成。全书共分为12个项目42个学习性工作任务。本着立德树人的根本目的，本书以提高学生能力为本位，重点培养学生对企业日常会计实务的会计处理能力、协作能力，以及一定的会计职业判断能力，使学生具备学习后续专业课程的专业基础能力和可持续发展能力。另外，本书配有与教材内容对应的《财务会计全真实训（第四版）》及配套的数字课程。教材、配套教材及丰富的平台配套资源，既能解决学生“如何学、学什么——自主学习”，又能解决教师“如何教、教什么——线上线下混合式教学”； 既能让学生学知识、学技能，更能让学生学会做人，同时有助于学生获取初级会计专业技术资格考试证书及相关1 X职业技术等级证书，实现毕业证书与职业资格证书的“双证融通”，并有助于学生从传统的会计核算向致力于业务发展转变。 本书既可作为应用型本科院校、高等职业教育、中等职业教育财务会计课程的教材，也可作为财会人员的岗位培训教材，还可作为财会工作者和经营管理人员的参考用书。
图书目录
项目1财务会计内容认知
任务1.1财务会计要素内容认知
1.1.1财务会计内容认知
1.1.2会计要素计量属性认知
1.1.3会计核算内容认知
1.1.4会计核算方法认知
任务1.2财务会计法规认知
1.2.1财务会计法规体系认知
1.2.2企业会计准则认知
1.2.3《小企业会计准则》认知
课后练习
项目2货币资金核算
任务2.1库存现金核算
2.1.1现金管理的主要内容
2.1.2库存现金收付的账务处理
2.1.3库存现金清查的账务处理
任务2.2银行存款核算
2.2.1银行存款管理制度
2.2.2银行支付结算
2.2.3银行存款收付的账务处理
2.2.4银行存款核对的账务处理
任务2.3其他货币资金核算
2.3.1其他货币资金概述
2.3.2其他货币资金的账务处理
课后练习
项目3应收及预付款项核算
任务3.1应收账款核算
3.1.1应收账款概述
3.1.2应收账款的账务处理
任务3.2应收票据核算
3.2.1应收票据概述
3.2.2应收票据的账务处理
任务3.3预付账款核算
3.3.1预付账款概述
3.3.2预付账款的账务处理
任务3.4其他应收款核算
3.4.1其他应收款概述
3.4.2其他应收款的账务处理
课后练习
项目4存货核算
任务4.1原材料核算
4.1.1采用实际成本核算
4.1.2采用计划成本核算
任务4.2库存商品核算
4.2.1产品制造企业库存商品核算
4.2.2商品流通企业库存商品核算
任务4.3周转材料核算
4.3.1周转材料概述
4.3.2周转材料的账务处理
任务4.4委托加工物资核算
4.4.1委托加工物资概述
4.4.2委托加工物资的账务处理
课后练习
项目5投资核算
任务5.1交易性金融资产核算
5.1.1交易性金融资产概述
5.1.2交易性金融资产的账务处理
任务5.2以摊余成本计量的金融资产核算
5.2.1以摊余成本计量的金融资产概述
5.2.2以摊余成本计量的金融资产的账务处理
任务5.3以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
核算
5.3.1以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
概述
5.3.2其他债权投资的核算
5.3.3其他非交易性权益工具投资的核算
任务5.4长期股权投资核算
5.4.1长期股权投资概述
5.4.2采用成本法核算长期股权投资的账务处理
5.4.3采用权益法核算长期股权投资的账务处理
5.4.4长期股权投资减值的账务处理
课后练习
项目6固定资产及投资性房地产核算
任务6.1固定资产核算
6.1.1固定资产概述
6.1.2固定资产取得核算
6.1.3固定资产折旧核算
6.1.4固定资产后续支出核算
6.1.5固定资产减值核算
6.1.6固定资产处置核算与清查核算
任务6.2投资性房地产核算
6.2.1投资性房地产概述
6.2.2采用成本模式计量的投资性房地产核算
6.2.3采用公允价值模式计量的投资性房地产核算
课后练习
项目7无形资产及其他资产核算
任务7.1无形资产核算
7.1.1无形资产概述
7.1.2无形资产的账务处理
任务7.2其他资产核算
7.2.1长期待摊费用核算
7.2.2其他长期资产核算
课后练习
项目8流动负债核算
任务8.1短期借款核算
8.1.1短期借款概述
8.1.2短期借款的账务处理
任务8.2应付及预收账款核算
8.2.1应付票据核算
8.2.2应付账款核算
8.2.3预收账款核算
任务8.3应付职工薪酬核算
8.3.1应付职工薪酬的确认
8.3.2应付职工薪酬的计量
8.3.3应付职工薪酬的账务处理
任务8.4应交税费核算
8.4.1应交增值税核算
8.4.2应交消费税核算
8.4.3其他应交税费核算
任务8.5其他流动负债核算
8.5.1应付股利核算
8.5.2应付利息核算
8.5.3其他应付款核算
课后练习
项目9非流动负债核算
任务9.1借款费用核算
9.1.1借款费用概述
9.1.2借款费用的账务处理
任务9.2长期借款核算
9.2.1长期借款概述
9.2.2长期借款的账务处理
任务9.3应付债券核算
9.3.1应付债券概述
9.3.2一般公司债券的账务处理
任务9.4长期应付款核算
9.4.1长期应付款概述
9.4.2应付融资租赁款的账务处理
9.4.3融资性质延期付款的账务处理
课后练习
项目10收入、费用和利润核算
任务10.1收入核算
10.1.1收入概述
10.1.2收入的确认
10.1.3收入核算的账户设置
10.1.4收入核算的账务处理
10.1.5合同成本
任务10.2费用核算
10.2.1主营业务成本核算
10.2.2其他业务成本核算
10.2.3税金及附加核算
10.2.4销售费用核算
10.2.5管理费用核算
10.2.6财务费用核算
任务10.3利润核算
10.3.1营业外收支核算
10.3.2所得税费用核算
10.3.3利润结转核算
课后练习
项目11所有者权益核算
任务11.1实收资本核算
11.1.1实收资本概述
11.1.2有限责任公司实收资本的账务处理
11.1.3股份有限公司股本的账务处理
11.1.4实收资本（或股本）增加的账务处理
11.1.5实收资本（或股本）减少的账务处理
任务11.2资本公积核算
11.2.1资本公积概述
11.2.2资本公积的账务处理
任务11.3其他综合收益核算
11.3.1其他综合收益概述
11.3.2其他综合收益的账务处理
任务11.4留存收益核算
11.4.1利润分配概述
11.4.2盈余公积核算
11.4.3未分配利润核算
课后练习
项目12财务报表编制
任务12.1资产负债表编制
12.1.1资产负债表概述
12.1.2资产负债表编制说明
12.1.3资产负债表编制实例
任务12.2利润表编制
12.2.1利润表概述
12.2.2利润表编制说明
12.2.3利润表编制实例
任务12.3现金流量表编制
12.3.1现金流量表概述
12.3.2现金流量表编制方法
12.3.3现金流量表编制实例
任务12.4所有者权益变动表编制
12.4.1所有者权益变动表概述
12.4.2所有者权益变动表编制说明
任务12.5财务报表附注编写
12.5.1财务报表附注概述
12.5.2财务报表附注的披露内容
课后练习
参考文献
作者简介
浙江商业职业技术学院，教授。中国会计学会会计教育专业委员会委员、教育部财政职业教育教学指导委员会高职财经类专业教学指导委员会委员、教育部职业院校文化素质教育指导委员会工匠精神培育分委会委员、教育部金融职业教育教学指导委员会金融管理专业教学指导委员会委员。具有国际领先的教育教学理念、坚实的专业教学理论基础和丰富的教育教学经验，坚持简单做人，踏实做事，育人教书。弘扬工匠精神，真正用心出版优质教材。

荐读 | 曹海林等:现代农村社区共同体精神的重塑与再造
20世纪80年代农村改革以来，我国乡村社会变迁伴随着公共活动消减、公共仪式衰微、公共利益责任主体转移等变化，原有的社会关系结构被打破，传统社区精神逐渐消解，村庄凝聚力日趋弱化。
我国农村正处于传统社区精神逐渐消亡但现代社区精神仍未发育成熟的社区精神"真空期"，重塑社区共同体精神就是要将日趋散沙化的农村社区发展成具有人文关怀和发展活力的社区公共空间，进而为现代农村社区发展提供内生发展动力。
一、社区共同体精神的内涵及理论基础
德国社会学家费迪南·滕尼斯是最早对共同体概念系统论述的学者，在《共同体与社会》一书中，滕尼斯抽象概括出人类社会生活的两种基本结合类型:共同体与社会。
滕尼斯认为共同体内部有一种"共同的、有约束力的思想信念作为一个共同体自己的意志，这应该被理解为默认一致"，"默认一致"是把分散的个体团结在一起的特殊社会力量。
依据全球治理委员会的定义，治理是各种公共或私人的个人和机构管理其共同事务的诸多方式的总和。
此外，有学者直接主张共同体精神实质上就是公共精神，共同体精神是一种超越个人的"集体精神"，共同的目标、身份认同与归属感是基本要素。
纵观滕尼斯以降的社区共同体思想，可以发现，伴随共同体理论的发展演变，社区共同体精神的内涵也日渐丰满。
概而言之，社区共同体精神大致包括以下涵义:其一，社区共同体精神是人们长期共同生活基础上产生的，成员拥有相似的生活方式、共同的文化价值观念;其二，社区共同体精神是一种集体意识，这种集体意识作为纽带将个体结合在一起，共同体成员之间互相帮助和彼此信任，追求共同的价值目标;其三，社区共同体精神在个体层面表现为对社区强烈的认同感和归属感，内心有清晰的共同体边界;其四，基于社会治理角度，社区共同体精神是现代社区治理的内在动力，可促进公共活动的正常开展、公共决策的顺利实施，进而实现公共诉求的独立主张，保障社区居民的公共权益。
二、"实现自治":现代农村社区共同体精神的重塑动力
我国农村社区现代性生长消解着传统共同体赖以存在的基础，乡村社会"散沙化"现象严重，呈现社区碎片化、社区公共性衰落、居民日益原子化等问题，村庄共同体正面临解体的危险。
虽然学术界一直强调社区共同体的重要性，但在当前社区建设中，实际工作部门的着力点却放在基础设施硬件建设上，社区"共同体精神"培育被严重忽视。
非正式公共空间对村民价值观的影响是无形的，身处同一公共空间中的人，有着相同的生活经历，极易产生"同感"、"共识"，从而为采取一致行动提供了现实根据。
这种一致行动的意识把分散的个体编织成一张社会关系网络，这张网络实际上是社区共同体精神重构的基础。
"实现自治"孕育村民公民意识。
公民意识是指公民以独立、理性的态度积极参与公共生活，并勇于承担公共责任和履行公共义务的公民品格。
这种关系的确立意味着村民之间正在形成一种基于平等协商和法治为基础的关系秩序，这种新秩序促进了农民参与意识和主体意识的发育。
"实现自治"促使社区认同性整合。
计划经济时代国家政权力量的下沉和渗入，造就了农村社会的"行政性整合"，村民具有高度的村庄认同感。
二是搭建志愿互助平台。
比如可以组建社区公益服务爱心银行，实现志愿公益服务的灵活兑换;建立社区日托中心，为老年人和儿童提供活动场所和照料等服务;设立法律援助中心，为居民提供法律咨询、司法援助等服务。
三是利用现代网络信息技术，构建便于居民互动的网络公共空间。
搭建社区网络平台(如QQ群、微信群、论坛等)，通过这些平台共享信息、汇集民意，不断提高居民对社区事务的关注度、参与度，以增强居民的归属感和认同感。
建议制定出台行政事务社区准入制度，凡属于基层政府部门职责的工作，不得下派给社区。
同时，制定《社区自治达标奖励扶助政策》，对自治工作开展较好的社区进行奖励，以调动各社区的工作积极性。
二是优化社区支持政策，以"购买服务"等方式支持社区发展。
通过为家庭提供迫切需要的社会福利支持，社区将真正赢得居民的信赖和支持。
(三)以优秀传统文化传承为纽带，在文化传承中培育社区共同体精神。
一些地方往往将行政村划分成若干片区分而治之，村民自治实践存在文本与现实之间的巨大张力。
当然，村民自治并不一定是"向下走"，也可以规模较大的新型农村社区为单位开展居民自治。
(五)以集体经济产权壮大为引擎，在共享发展中培育社区共同体精神。
(六)以社区组织培育发展为驱动，在激活内力中培育社区共同体精神。
按照"一核多主体"的思路，体现基层党组织的核心地位，引领社区发展的大方向。
社区自组织在推动公民从被动的、零散的参与向主动的、制度化的参与转变中至关重要。
(七)以充实社区发展资源为保障，在增强引力中培育社区共同体精神。
对大部分农村社区而言，主要需要导入优质教育资源、优质医疗卫生资源和产业资源。
如果已有医疗卫生服务中心、学校等，应着力提高质量;如果公共资源匮乏，应积极争取引入相关资源。
产业资源导入需要因地制宜，可以依靠自身资源发展本土产业，也可借助美丽乡村建设，发展符合本地特点的产业。
(八)以开创协同共治格局为目标，在创新管理中培育社区共同体精神。
针对当前农村的实际情况，政府和社会各自发挥相应的功能，形成共建共享的治理模式。
二是积极开展多元化社区公益活动。

浙大谢涛、郑宁团队 AM： 利用网络可逆生长实现可再生活性4D打印
在文学影视作品中也常有“返老还童”之类的奇思妙想，比如经典奇幻电影《本杰明巴顿奇事》中，男主角本杰明巴顿出生时就有着80岁暮年老人的老态龙钟，但神奇的是，随着岁月的推移，他却逐渐变得年轻，最终回到婴儿形态。这种“逆生长”的能力对于人类来说也许就像神话和电影一样遥不可及，但是在神奇的大自然中却真的存在一种可以逆生长的生物——灯塔水母(图1a)。这种水母在适宜的生存环境中会遵循自然的生长过程，逐渐从卵生长至水螅体，最终达到成熟的可以自由移动的水母形态。
但是当环境不适合生存时，比如食物短缺，它们会退化至其不成熟的水螅体形态，当环境再次适宜时，它们又会重新生长为水母形态。受此启发，浙大谢涛、郑宁团队设想，能否通过化学设计，实现聚合物材料的生长和逆生长呢？为了进一步模仿生物的复杂几何形状，研究团队基于3D打印，利用可逆网络生长的化学机理，提出了“可再生活性4D打印”的概念(图1b)。其中，将“可再生”定义为可以进行循环的生长和逆生长。该工作近期以“Regenerative Living 4D Printing via Reversible Growth of Polymer Networks” 为题发表在Advanced Materials上，文章第一作者为组内硕士许小娜和博士方子正。
图1 a) 灯塔水母的生命循环 b) 可再生活性4D打印的概念示意图
化学机理
研究团队设计了一种基于巯-烯点击化学的光固化树脂（图2），并将其应用于数字光3D打印（DLP），打印的网络侧边悬挂有羟基。羟基在一般情况保持稳定，但当暴露于 -己内酯单体中时，在催化剂的作用下，羟基会引发己内酯的开环聚合反应，从而侧羟基逐渐生长为聚己内酯（PCL）长链，初始打印的网络拓扑结构逐渐转变为瓶刷状。这个过程就如同植物吸收外在养分生长一样，己内酯单体就是该材料的“养分”。之后，将生长后的材料再次暴露于另一种胺类单体中，其活泼氢会进攻PCL长链中的酯键，从而使得生长的PCL长链从网络中脱离出来，网络回复至初始状态，实现逆生长。在体系的化学设计方面，研究团队巧妙地将生长完全限制在侧链上进行，以保护材料的主体结构，确保逆生长之后材料可以完全回复到初始状态。
图2 可再生活性4D打印的化学机理
那么，这种生长和逆生长的能力为材料带来了什么呢？显然，生长自然伴随着体积膨胀，而逆生长过程中体积收缩。同时，在这一过程中，网络的化学组成和拓扑结构发生变化，因此材料的性质也随之改变，并且研究者们发现这种体积和性质的改变可以由生长和逆生长的时间决定。
动力学研究
研究团队首先使用二维的平面薄膜对生长和逆生长的动力学（图3a）进行了探究，生长动力学结果显示，在特定的实验条件下，以增加的质量分数为度量，材料的生长随时间呈线性变化，这与己内酯开环聚合反应的活性聚合本质一致。60 min后，质量增加8倍，材料体积也相应膨胀至8倍左右。与线性生长不同，逆生长过程中，材料质量呈现出幂级减小的趋势，且减小速度大于生长过程的增加速度。这是因为生长过程中己内酯单体的聚合只发生在链末端，而逆生长过程中正丁胺中的活泼氢可以进攻PCL中任意位置的酯键。最终，30 min之后，材料基本恢复至初始状态。经历一个完整生长/逆生长循环之后，由于羟基仍然悬挂于网络侧端，材料可以再次进行下一个循环。经过5次循环（图3b）之后，材料依旧具有良好的稳定性。需要强调的是，从理论上来说，这种生长是没有限制的，只要己内酯单体一直存在，催化剂一直具有活性，那么生长就可以持续进行下去。但是在实际情况下，由于生长使体积膨胀，但网络的主链骨架不变，那么当膨胀到一定程度之后，材料容易断裂，因此为保证材料的完整性，生长需要控制在适宜范围之内。
图3 a) 生长/逆生长动力学b) 生长/逆生长循环
性质变化研究
除了体积膨胀之外，生长和逆生长也使得材料的性质发生变化。首先，生长在网络侧边的结晶性PCL链使材料从无定形转变成结晶性材料（图4a）。并且，随着时间的增加，PCL链越来越长，材料的结晶性能也逐渐增强，具体表现为结晶温度和结晶度逐渐增加。而在逆生长过程中，结晶性的PCL链逐渐从网络中脱离出来，又使得材料逐渐恢复至最初的无定形态。伴随着结晶性能的改变，材料的力学性能也随之改变（图4b）。生长60 min后，室温条件下，材料的模量增长至208 MPa，相较于初始的0.6 MPa增加了近两个数量级。而在逆生长后，模量再次恢复。
图4 a) 结晶性能变化b) 机械性能变化
可再生活性4D打印
利用二维薄膜研究了动力学和体积性质变化之后，研究者们将这一机理进一步应用到了3D打印之中，实现了预想的可再生活性4D打印的目标理念。如图5a所示，研究者们实现了多种复杂的几何结构体的生长，如各种晶格结构、皇冠结构以及树型结构。生长之后，材料在维持良好的形状保真性的同时发生明显的均质体积膨胀，并且可以看出，材料从透明变成白色，这也说明了材料从橡胶态转变为结晶态（室温条件下的状态）。同时，结晶性赋予材料良好的形状记忆性能（图5b），这更增加了材料的功能性。进一步地，不同于整体生长带来的均质体积膨胀，区域化控制的生长可以使材料的几何结构发生变化，并且使单一材料转变为多材料。如图5c所示，镂空的圆筒形状在控制仅两端生长之后，两端发生体积膨胀且转变成结晶材料，而中间部分保持不变。之后，经过逆生长，材料恢复至初始具有圆筒形状的单材料。在第二次生长循环中，控制圆筒的左或右半区域生长，材料生长成为另外一种形状不同的多材料。这意味着，利用这种生长和逆生长的机理，结合时间和空间控制，可以从一个3D打印物体得到多种不同的衍生物。
图5 可再生活性4D打印
本文通过化学设计，利用可逆网络生长的化学机理，提出了“可再生活性4D打印”的概念。这种方法使得3D打印材料在打印完成之后依然具有良好的可调节性，包括形状、尺寸以及性质，其重复可用的性质和时空控制的方法提高了3D打印材料的利用率，是3D打印和4D打印领域的一种新尝试。

氮在含钒钢中的作用 系列一：氮的强化作用
通常认为，氮是钢中有害的杂质元素，能使钢产生时效脆化，因此在炼钢过程中要采用真空脱气和精炼工艺尽量去除钢中的氮，在某种程度上增加了制钢的成本。但是在含钒钢中，氮的性质发生明显变化。大量的研究结果表明，氮能促进含钒钢中碳氮化钒的析出，产生强烈的析出强化。当钢中的氮含量比较低时，加入钢中的微合金化元素钒绝大部分以固溶形式存在于钢中，不能充分发挥钒的析出强化作用，没有达到钢中添加钒的预期目的，在某种意义上说是一种潜在的浪费。当适当增加钢中的氮含量时，可使加入钢中的微合金化元素钒绝大部分以碳氮化钒的形式析出，将钢中的固溶钒转化为析出钒，充分发挥了钒的析出强化作用，不但显著提高了含钒钢的强度，而且也明显细化了钢的铁素体晶粒，改善了含钒钢的综合性能，因此在含钒钢中，传统的有害杂质元素氮就转变成了有利的最经济的合金元素了。
01
间隙式固溶强化
氮的原子半径（0.075nm）比较小（Fe 0.172nm），较容易侵入母相晶格的间隙中，在钢中形成间隙式固溶体，导致晶格产生畸变，其影响远远大于置换式固溶原子。在体心立方结构的α-Fe中，氮原子侵入八面体中的位置如图1所示，为bcc单位晶胞各棱的中央和各面的中心位置。在α-Fe中通过间隙型溶质原子的作用，产生了非对称的应变，具有非常强烈的固溶强化作用。
由于氮原子的侵入，α-Fe在&lt;100&gt;方向被扩张。Α-Fe晶体虽然共有3个等价的&lt;100&gt;方向，但是氮或碳原子只在其中1个特定的方向侵入，通常这个方向就规定为[001]方向，结果导致α-Fe晶格在[001]方向产生伸长的正应变，与刃型位错和螺型位错发生强烈的交互作用。间隙式固溶体的交互作用范围远远大于置换式固溶体的作用范围。α-Fe的C原子与刃型位错的结合能约为8×10-20Ｊ，碳、氮原子在位错芯附近偏析，形成科垂耳气团固定位错。当偏析的N或C原子达到饱和时，其沿着位错线以碳氮化物的形式析出，阻碍位错运动，导致间隙式固溶原子产生的强化作用远远高于置换式固溶原子。
图2给出了在低碳铁素体钢中的固溶强化实验结果，由图可以看出，各种合金元素加入钢中对钢的屈服强度有较大的影响，以硅为代表的置换型固溶原子虽然可显著提高钢的屈服强度，但是与氮和碳间隙型固溶原子相比其强化能力是较小的，即间隙型固溶原子具有更大的强化作用。由图可以看出，其强化作用约为置换型固溶原子的10~100倍。间隙型固溶原子与位错之间有强烈的交互作用，比较容易在位错附近偏析，此时的强化效果还会进一步增强。强化作用的大小与溶质原子的1/2次方成正比。
图3给出了在奥氏体不锈钢中的固溶强化实验结果。由图可以看出，在奥氏体不锈钢中氮的间隙型固溶强化效果非常显著，利用氮能大量固溶于奥氏体不锈钢中的特点，已研制出屈服强度超过2000MPa的超高强度钢；利用间隙原子氮具有强烈形成、稳定奥氏体并扩大奥氏体区的作用，节约了较贵重的镍元素，降低了奥氏体不锈钢的制造成本，研制出一系列经济型不锈钢，了不锈钢的应用范围；利用间隙原子氮提高奥氏体不锈钢的耐腐蚀性能的优点，特别是耐局部腐蚀性能，如耐晶间腐蚀、点腐蚀和缝隙腐蚀，研制出一系列高强度、高耐蚀性能的高牌号不锈钢。
在各种微合金化元素中，钒是最适合产生稳定强烈析出的元素，因为其碳氮化物的溶解度积很大，固溶温度比较低，在高温下的溶解能力大。与铌相比，钒的主要特征是钒的氮化物的溶解度比碳化物低两个数量级，这可使氮在含钒钢中在沉淀强化方面起非常重要的作用，钢中的氮能与钒形成大量弥散的细小碳氮化钒粒子，通过析出强化和晶粒细化强化显著提高钢的强度，改善或保持钢的良好塑性和韧性。
氮含量对钢的强度有很大影响。图4给出了氮对20MnSiV钢强度影响的试验结果。试验结果表明，随着氮含量的增加，V(C,N)析出的密度增大，析出颗粒尺寸减小，也就是说析出反应的化学驱动力增加，导致形核率增大。当钢中的氮含量由0.0085%增加到0.018%时，在其他成分均保持不变的情况下，则钢的屈服强度提高118MPa，抗拉强度提高135MPa，即增加钢中的氮含量具有明显的强化效果。
在中碳非调质钢的情况下，氮含量对强度的影响也是非常显著的。图5是氮含量对中碳非调质钢强度影响的试验结果，当钢中的氮含量从0.004%增加到0.016%时，屈服强度提高110MPa，由此可见，在中碳非调质钢的情况下增氮的强化效果也是很明显的。在实际生产中，为提高中碳非调质钢的强度并改善钢的韧性，采用适当增加钢中的氮含量的方法，通过碳氮化钒的析出，促进晶内铁素体的生成，细化铁素体晶粒，提高中碳非调质钢的综合性能，是钢中充分利用廉价元素氮的典型实例。
氮对钢强度的影响与钢中的钒含量有关。图6给出了不同氮含量和不同钒含量对钢强度影响的试验结果。由图可以看出，尽管钢中的钒含量不同，但随着氮含量的提高，钢的屈服强度均能显著提高；在氮含量相同的情况下，随着钒含量的提高，钢的屈服强度显著提高；当钢中的氮含量从0.005%增加到0.015%，钒含量从0.07%增加到0.15%时，钢的屈服强度则从350MPa提高到550MPa。钢中的钒和氮具有复合强化效果。
钢中添加钒可以很好地结合钢中的游离氮，阻止钢的应变时效脆化现象，当钢中的V/N比达到4:1时，可完全消除应变时效脆化现象。
钒微合金化钢中的碳含量对钢的强度也有影响。由于VN比VC的溶解度低，在各种氮含量的情况下，先形成的V(C,N)总是富氮的，只有当钢中几乎所有的氮全被消耗后，碳氮化物中的碳才开始增加。为进一步产生连续的析出强化，钢中必须有足够的固溶碳和化学驱动力形成新的V(C,N)核心。以前人们认为，钢中的碳含量对微合金化碳氮化物的影响很小或根本没有影响。但最近的研究结果表明，钒微合金化钢的析出强化效果与钢中总碳含量有关，随钢中总碳含量的增加，钢的强度明显增大，碳含量每增加0.01%，则析出强化增量增加5.5MPa。这是由于含钒钢中碳含量的增加延迟了珠光体（铁素体＋渗碳体）转变，奥氏体/铁素体相平衡所决定的铁素体中较高的碳含量能维持更长的时间所致。
根据试验研究结果，采用回归分析方法，可以得出钒微合金化钢中氮和钒对屈服强度（MPa）贡献的数学表达公式：
ReL＝140×ω(Mn)＋770×ω(C)＋7630×ω(N)
由上式可以看出，钢中每增加0.001%的氮可使屈服强度增加7~8MPa。

产品倾销在国际贸易中由来已久，可追溯到20世纪初。
加拿大1904年《海关关税法》，在世界上首次系统地规定了反倾销措施。
为推动缔约方普遍接受反倾销规则，促进反倾销措施公正实施，避免反倾销措施被滥用来对国内产
为推动缔约方普遍接受反倾销规则，促进反倾销措施公正实施，避免反倾销措施被滥用来对国内产业实行长期保护，”乌拉圭回合”达成《关于实施〈1994年关税与贸易总协定〉第6条的协议》，即《反倾销协议》。
二、关于反倾销的实体性规定《反倾销协议》的实体性规定，主要包括实施反倾销措施的基本要件、反倾销措施、反倾销税的征收和价格承诺等。
(一)实施反倾销措施的基本要件实施反倾销措施必须具备的三个基本要件是:倾销，损害，倾销与损害之间的因果关系。
(1)实质损害实质损害指对进口方国内生产同类产品的产业造成实质性的重大损害。
第三，进口产品的倾销对国内同类产品、产业产生的影响。
对实质损害威胁的确定应依据事实，而不是依据指控、推测或极小的可能性。
进口方主管机构应调查、审议其他方
(二)反倾销措施 反倾销措施包括临时反倾销措施和最终反倾销措施。
1.临时反倾销措施 临时反倾销措施是指，进口方主管机构经过调查，初步认定被指控产品存在倾销，并对国内同类产业造成损害，据此可以在全部调查结束之前，采取临时性的反倾销措施，以防止在调查期间国内产业继续受到损害。
为保证申请人的产业代表性，《反倾销协议》除了规定对国内产业的一般理解外，还规定了进口方主管机构应对产业的代表性进行审核。
公告发布后，被控产品的出口商、生产商或其他利害关系方，有权要求参与反倾销调查，陈述自己的观点和意
这11个部分分别是:总则，禁止性补贴，可诉补贴，不可诉补贴，反补贴措施，机构，通知和监督，发展中成员，过渡性安排，争端解决，最后条款。
标准或条件应属经济性
三、补贴的分类《补贴与反补贴措施协议》将专向性补贴分为三类:禁止性补贴可诉补贴不可诉补贴。
但并不是出口企业得到的补贴都是出口补贴，因为出口企业也完全可以享受非专向性补贴。
与出口补贴给予出口产品的生产者或出口商不同，进口替代补贴给予的对象是国产品的生产者、使用者或消费者。
与世界贸易组织其他协议相比，《补贴与反补贴措施协议》的优惠待遇涉及范围较广，对
《保障措施协议》由14个条款和1个附件组成。
进口产品出现相对增长的情况时，实际进口量并不一定发生改变。
进口激增的后果:进口激增对国内生产同类产品或直接竞争产品的产业，造成了严重损害或严重损害威胁。
即实施数量限制，不得使进口数量低于过去三个有代表性年份的平均进口水平，除非进口方有正当理由表明有必要采用与此不
临时保障措施应采取增加关税形式。
如果世贸组织进口方采取保障措施是因为进口的绝对增长，并且该措施符合《保障措施协议》的规定，则世贸组织出口方自保障措施实施之日起的3年内不得进行对等报复。
根据《保障措施协议》的要求，到1999年底，所有的灰色区域措施都被取消。
4.监督灰色区域措施的取消进程，并酌情向货物贸易理事会报告。
6.接收并审查《保障措施协议》规定的所有通知。
本文档为【10第十章公平竞争和补救措施协议】，请使用软件OFFICE或WPS软件打开。

物流常见的基本理论
各国学者或组织在不同的角度对物流这一概念有不同的定义。
这七个要素是:产品(Product)、数量(Quantity)、条件(Condition)、地点(Place)、时间(Time)、顾客(Customer)和成本(Cost)。
按物流主体方的目的不同可将物流分为第一方物流、第二方物流、第三方物流、第四方物流第一方物流、第二方物流、第三方物流、第四方物流。
第一方物流是指生产企业或流通企业自己将产品或商品送到客户手中的物流运作，而不依靠社会化的物流服务。
以均衡人拉的需求，是一种有意识地延长物流时间、有意识增加时间差来创造价值。
二、空间效用 (1)空间效用指的是“物”从供给者到需求者之间有一段空间差，供给者和需求者之间往往处于不同的场所，由于改变“物”的不同场所所存在的位置，创造的效用称作“空间效用”空间效用通过产品在合适的地点被购买或消费而为产品创造或增加价值。
2、区域性物流中心成为地区经济增长极 (1)其要点:①在高度工业化的背景下，社会生产集聚是在经济发展冲动的地点首先实现的;称经济发展的这种区域“极化”为“增长极”。
(7)物流系统的形成与发展就是体现出一种对时间成本节约的追求，通过准点供货以满
足生产企业“零库存”生产的要求。物流水山说是日本早稻田大学西泽修教授提出来的。
(2)“黑大陆”说法主要是指尚未认识、尚未了解的意思。
这一学说对于人们认识物流这一经济现象起到了启蒙作用。
三、物流冰山说 (1)物流冰山说是日本早稻田大学西泽修教授提出来的。
资源领域起初是着眼于廉价原材料、燃料的获得，其后则是依靠科技进步，节约消耗、节约代用、综合利用、回收利用乃至大量人工合成资源而获取高额利润，习惯称之为“第一个利润源。
(3)人力领域最初是廉价劳动，其后则是依靠科技进步提高劳动生产率，降低人力消耗或采用机械化、自动化来降低劳动耗用从而降低成本，增加利润，这个领域习惯称作“第二利润源”。
(4)在前面两个利润源潜力越来越小，利润开拓越来越来越困难的情况下，物流领域的潜力被人所重视，按时间序排为“第三个利润源”。
(5)第三个利润源的理论最初认识是基于几方面的认识:①物流是可以完全从流通中分化出来，自成一个独立运行的，有本身目标、本身目标、本身的管理，因而能对其进行独立的总体的判断;②物流和其他独立的经营活动一样，它不是总体的成本构成因素，而是单独盈利因素，物流可以成为“利润中心”型的独立系统;③从物流服务角度来讲，通过有效的物流服务，可以给接受物流服务的生产企业创造更好的盈利机会，成为生产企业的“第三个利润源”;

中美两国中小学科学教育理念的比较-模板
这也是我国中小学科学课程改革的重点和难点。
关键词:中美科学教育;科学教育目标;科学教育理念随着全球科学教育的改革，我国的科学教育目标与原来的《自然》课程相比，也发生了很大的变化。
如我国新小学科学教育的总目标是:通过科学课程的学习，知道与周围常见事物有关的浅显的科学知识，并能应用于日常生活，逐渐养成科学的行为习惯和生活习惯;了解科学研究的过程和方法，尝试应用于科学研究活动，逐步学会科学地看问题、想问题;保持和发展对周围世界的好奇心与求知欲，形成大胆想象、尊重证据、敢于创新的科学态度和爱科学、爱家乡、爱祖国的情感;亲近自然、欣赏自然、珍爱生命，积极参与资源和环境的保护，关心科技新发展。
我国小学科学教学虽是综合性的，但科学教师大多数都是主课(语文、数学)教师被
淘汰的或兼任的，普遍缺乏综合科学素质的训练，而且小学科学教育至今尚未真正受到重视。
3.科学概念的推理方式
在教学过程中，利用日常生活中的实例，发展学生独立思考的能力，并要生参加动手操作的活动，有些教师甚至引导学生做真正的科学实验研究。
一位访美学者说:“教师给学生提供不同的设计题目，学生根据自己的兴趣和知识背景选择课题。
然后，教师引导学生进行整个的项目研究--查阅文献、进行调查、收集与
分析资料、检验假设、撰写并提交研究报告。”美国的科学教师注重动手操作，只要能够通过动手操作阐明的理论，
教师就不会用语言去解说。
美国中小学科学教学的演示和实验活动有3个特点:①所用的设备和材料并不奢侈、昂贵，大多是一些简单而又便宜的;许多仪器是教师自己利用日常家庭用品制作的。
②由于动手操作与日常生活情境相，既生动活泼又切合实际。
③大量使用计算机。
一位访美学者这样描述了他所观摩的一堂高中化学课:“在学习新课时，教师并不像中国教师那样先讲授，而是把学生分成小组，带领他们进行实验活动。
所谓“高分低能”现象主要就是由这种被动、封闭的学习方式和评价方式造成的。
有的学生虽然只写了一两个要点，但那是他自己想出来的或通过其他资料获得
其次，科学教学应以学生为中心，激发学生学习的主动性和创新精神;加强科研过程和方法的训练，确立探究式的科学教学模式;突出动手操作，加强理论与实践的结合，等等。

一、“赣南三整”--党对军队绝对领导的早期探索之一
朱德领导的“赣南三整”在党对军队的绝对领导以及在军内实行民主制度等方面作出了许多可贵探索。
在士兵中，除了少数连队外，一般连队还没有党团员，党的组织机构也很不健全，因此，党的工作不能深入到基层和士兵中去。
如何加强党对这支濒临溃散的部队的领导，使革命的火种得以保持下来，是朱德当时面临的最紧迫的问题。
首先朱德在天心圩对部队进行整顿，对战士开展思想教育工作，稳定了部队情绪，鼓舞了革命斗志，坚定了胜利的信心，经过整顿起义军余部，不仅使干部战士提高了觉悟，明确了方向，而且党组织的战斗堡垒作用得到加强。
同时，也初步提出了创建新型人民军队的一些基本原则。
但部队中仍然存在着许多旧军队的不良作风和影响，如不加强党的领导，这支队伍终将难以保存下来。
1927年10月底，朱德率部抵达赣粤边境的大余时，决定利用粤桂湘军阀混战，无暇追击起义军的时机，对部队进行整编。
为此，大余整编时，对党、团员进行了重新登记，并且吸收了一批表现好的人入党，调整了党、团组织机构，将全军56名党员组成了一个党支部。
他们的一言一行，给全体指战员作了很好的表率作用。
这就从根本上打破了在旧军队里官兵之间等级森严、生活待遇悬殊的壁垒，事实上开始形成了“军民一致、官兵一致”的民主制度。
实践证明，这种新型的军民、官兵关系，不仅保障了士兵群众的利益，激发了士兵群众的热忱，也对肃清军阀主义残余，加强军队内部的团结，改善军民、官兵关系起了重要的作用，从而使人民军队与一切旧的军队区别开来。
这次纪律整顿的内容，同毛泽东在井冈山所实行的“三大纪律、六项注意”以及古田会议精神是完全一致的。
“天心圩整顿”、“大余整编”、“上堡整训”史称“赣南三整”。
“赣南三整”取得了明显的效果，使部队加强了内部团结，力量得到了恢复，素质得到了提高，为即将到来的湘南起义的顺利进行创造了有利条件。
“赣南三整” 与“三湾改编”，在时间上相近，作法上相似，且都取得了成功，因而，其“意义重大，影响深远，在建军史上占有重要的地位”。
“赣南三整”所采取的上述措施，为古田会议最终确立党对军队的绝对领导，为如何创建新型的人民军队提供了重要的实践经验。

地理我国沙尘暴典型地区及产生原因解决措施是什么？
近50年气象台站的观测结果分析，我国长江以北大部地区都曾出现过扬沙和沙尘暴天气，并以西北地区最为突出。沙尘的多发区主要集中在塔里木盆地周围，敦煌－河西走廊－宁夏平原－陕北一线，内蒙古阿拉善高原、河套平原和鄂尔多斯高原。
沙尘暴天气成因
有利于产生大风或强风的天气形势,有利的沙、尘源分布和有利的空气不稳定条件是沙尘暴或强沙尘暴形成的主要原因。
强风是沙尘暴产生的动力，沙、尘源是沙尘暴物质基础，不稳定的热力条件是利于风力加大、强对流发展，从而夹带更多的沙尘，并卷扬得更高。
除此之外，前期干旱少雨，天气变暖，气温回升，是沙尘暴形成的特殊的天气气候背景；地面冷锋前对流单体发展成云团或飑线是有利于沙尘暴发展并加强的中小尺度系统；有利于风速加大的地形条件即狭管作用,是沙尘暴形成的有利条件之一。
沙尘暴形成的物理机制
在极有利的大尺度环境、高空干冷急流和强垂直风速、风向切变及热力不稳定层结条件下，引起锋区附近中小尺度系统生成、发展，加剧了锋区前后的气压、温度梯度，形成了锋区前后的巨大压温梯度。在动量下传和梯度偏差风的共同作用下，使近地层风速陡升，掀起地表沙尘，形成沙尘暴或强沙尘暴天气。
除此之外，过度放牧；过度樵采；过度开垦；水资源利用不合理等人为原因造成的植被减少，也是形成沙尘暴的原因。
沙尘暴的治理和预防措施
1.加强环境的保护，把环境的保护提到法制的高度来。
2.恢复植被，加强防止风沙尘暴的生物防护体系。实行依法保护和恢复林草植被，防止土地沙化进一步扩大，尽可能减少沙尘源地。
3.根据不同地区因地制宜制定防灾、抗灾、救灾规划，积极推广各种减灾技术，并建设一批示范工程，以点带面逐步推广，进一步完善区域综合防御体系。
4.人们对自然资源进行长期掠夺式开发，因而造成对自然生态环境的严重破坏，而环境的恶化又为沙尘暴提供了丰富的沙尘物质来源。
5.控制人口增长，减轻人为因素对土地的压力，保护好环境。
6.加强沙尘暴的发生、危害与人类活动的关系的科普宣传，使人们认识到所生活的环境一旦破坏，就很难恢复，不仅加剧沙尘暴等自然灾害，还会形成恶性循环，所以人们要自觉地保护自己的生存环境。

工伤理赔与交通事故理赔是不能重复获得吗？
可以要求企业支付一次性伤残就业补助金。$P$案例：郭某平时都是乘坐公司班车上下班。某日因送孩子上学未能赶上班车，便乘公共汽车上班，中途换车时被一辆出租车撞倒。事故发生后，经交通部门鉴定，出租车司机对事故负主要责任，并按《道路交通事故处理办法》全额赔偿郭某医疗费、护理费、误工费等。$P$$P$郭某出院后，要求所在单位按工伤发给一次性伤残补助金，并支付住院期间工资。而公司认为，郭某上班不是班车行驶路线，因而不是在上下班的必经路线上，不能认定工伤;即使认定工伤，由于郭某已经获得交通事故损害赔偿，工厂也无须再给郭某工伤赔偿。$P$$P$解读：《工伤保险条例》第十四条第六款"在上下班途中，受到机动车事故伤害的"，应该认定为工伤。《工伤保险条例》删除了旧法关于上下班途中"必经路线"的限制，此处的上下班途中笔者建议作有利于劳动者角度的理解，将"上下班途中"理解为"以上班为目的的途中。本案中郭某应被认定为工伤。
找不到肇事者，当然应由单位进行工伤赔偿。支持双赔的依据：$P$       最高人民法院关于因第三人造成工伤的职工或其亲属在获得民事赔偿后是否还可以获得工伤保险补偿问题的答复$P$（行他字第12号）$P$新疆维吾尔族自治区高级人民法院生产建设兵团分院：$P$　　你院《关于因第三人造成工伤死亡的亲属在获得高于工伤保险待遇的民事赔偿后是否还可以获得工伤保险补偿问题的请示报告》收悉。经研究，答复如下：$P$　　原则同意你院审判委员会的倾向性意见。即根据《中华人民共和国安全生产法》第四十八条以及最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条的规定，因第三人造成工伤的职工或其近亲属，从第三人处获得民事赔偿后，可以按照《工伤保险条例》第三十七条的规定，向工伤保险机构申请工伤保险待遇补偿。$P$　　此复$P$　　二00六年十二月二十八日$P$$P$

《中国民族民间音乐概论》复习资料
基本脉络：传统音乐 宫廷音乐 文人音乐 宗教音乐 民间音乐 （宫廷雅乐和宫廷燕乐）（古琴音乐和词调音乐）（佛教音乐和道教音乐） 1.民间音乐（定义，分类，特点） 民间音乐板块中的民间歌曲（汉族民间歌曲和少数民族民间歌曲） 我国现代音乐学家王光祈将世界音乐分为三大体系：欧洲乐系、波斯-阿拉伯乐系、中国乐系。
2.民间器乐的定义，作用地位，产生与发展，分类方法，民间器乐曲的标题，结构 各独奏乐的结构体系和代表曲目 民间音乐： 定义：民间音乐一般指在民间形成并流传于民间的各种音乐体裁。
据文献资料记载，春秋战国时期的《诗经》，是我国第一部乐歌总集。
内容涉及到劳动，生活，阶级压迫，爱国及乐观精神等方面。
汉代的“相和歌”，包括了北方各地流传的原始民歌，也有根据民歌加工改编的艺术歌曲，还有在民歌基础上发展而成的大型舞曲《大曲》。
三国两晋南北朝，随着政治经济文化中心的南移，出现了西曲和吴歌。
二者无伴奏形式，内容多表现男女之间的感情。
人们已经注意到南方民歌柔婉清秀，北方民歌勇武刚健，慷慨激昂的风格特点。
唐代，随着民歌的广泛流传和应用，经过挑选比较喜爱的曲调进行加工和改编，填词，演唱的精心处理，出现了唐代“曲子”。
明清时期，城市艺人为求谋生，将民间歌曲进行加工，促进了这些民歌的广泛传播。
号子又称劳动号子，是产生并应用于劳动，具有协调与指挥劳动的实际功用的民间歌曲。
（黑龙江的《哈腰挂》、河南的《走绛州》） （2）工程号子。
（代表曲目：《川江船夫号子》 功能作用： （1）它可以鼓舞精神，调节情绪，组织和指挥集体劳动； （2）另一方面，它也具有一定的艺术表现价值。
（领与和的结合方式主要有交替呼应式、重叠式和综合式三 山歌多在户外演唱，其曲调往往高亢、嘹亮、节奏自由、悠长，是劳动人民用以自由抒发感情的民歌种类。
一．一般山歌： 在我国汉族地区分布甚广，许多地区的山歌有自己的称谓。
陕北“信天游”，山西的“山曲”，内蒙古“爬山调”，青海、甘肃的“花儿”、“少年”，湖北“赶五句”，四川“晨歌”，安徽“赶牛歌”、“挣 分类：信天游，山曲，花儿，江浙山歌，四川山歌，云南山歌，湖南山歌 江浙山歌： 徵调式，密集型节奏，旋律性不强，节奏整齐一致，顿挫有力，类似于朗诵式的数板。
二．田秧山歌： 民间一般称作“田秧歌”，田秧山歌主要唱用于插秧、耘秧、 特点及作用：田秧山歌劳动唱用于插秧，耘秧，场合，车水等劳动中，具有去除疲劳，鼓舞精神的实际作用。
在体裁类型上具有复杂性，以山歌体裁特征为主，综合了号子和小调的体裁因素。
在乐句变化形式上有几种手法：A 自由延长音；B 前后加腔。
（1）诉苦歌最常见的有长工诉苦、妇女诉苦、孤儿诉苦歌。
代表曲目：陕北《揽工调》、河北民歌《小白菜》。
这类小调音乐 情绪轻松愉快、娱乐性很强。
流传最广的是抒情谣和农谣， 如著名的《阿里郎》、《桔梗谣》、《嗡嗨呀》等。
音乐特点： （1）音阶、调式-以五声音阶为主，主要调式为平调和界面调 （2）节奏节拍-朝鲜语的重音安排往往形成前长后短或前短后长的节奏形式，这与朝鲜音乐的三拍子倾向有明显关系。
其音乐主题属于欧洲乐系。
音乐特点： （1）音阶-广泛运用七音阶，也有五声音阶或五声音阶基础上的七声音阶 （2）调式-哈萨克族民歌采用中乐系的五声调式（宫调式和羽调式）和欧乐系的七声调式（自然大小调）两种调式体系。
作曲家王惠然创作的琵琶独奏曲《彝族舞曲》、使用了“四大腔”中《海菜 腔》的旋律素材。
（7）侗族大歌： 侗族代表性二声部民歌叫做“大歌”，侗语称“嘎劳”。
种类： 鼓楼大歌（在鼓楼里迎接宾客时唱）、声音大歌（突出声音和曲调的美，旋律常模范流水、鸟 叫等自然界的音响，是大歌中最具有艺术性的一类）、叙事大歌和童声大歌。
琵琶已成为燕乐的主奏乐器，并出现了很多演奏家。
同时，唐代民间已出 （4）宋元明清时期，各类乐器在原来的吹打弹的基础上继续丰富和提高的同时，补充了弓弦乐器，奠定了我国传统乐器吹拉弹打四类结合的较完备的乐队基础。
在此期间，从西北边境的游牧地区传入了马尾胡琴。
随着这个时期歌舞的成熟，说唱音乐的兴起，戏曲艺术的形成和发展，出现了众多胡琴类乐器。
3.我国民间乐器使用的分类方法： 在不同的历史阶段，我国民间乐器先后使用过三种分类方法： 清末的“吹拉弹打”：根据民间乐器的不同性能分为吹管乐器，拉弦乐器，弹打弦乐器和打击乐器。
现代乐器分类法：体鸣乐器，气鸣乐器，膜鸣乐器和弦鸣乐器。
4.民间器乐曲的标题：分为标明和标意两类。
标明性标题与音乐内容无直接联系，标意性标题 以曲名，分段标目等提示乐曲的内容。
5.民间器乐曲的结构：民间器乐曲按传统习惯分为单曲和套曲两类。
单曲是单一独立的曲牌， 套曲是由多个曲牌或若干个独立的段落连缀而成。
主要有变奏体，循环体，联缀体，综合体等形式。
6.独奏乐： 笛的种类，形制和演奏技巧：笛的种类繁多，有用于昆曲伴奏及南方各地方乐种的曲笛，也有用于梆子腔戏曲的伴奏及北方 各地方乐种的梆笛。
木制的杆，管 个音孔，杆的下端装有喇叭口。

光的本质历史上有哪两种观点【物理】
历史上出现过牛顿支持的微粒说 和惠更斯支持的波动说。$P$$P$两种说法各有道理：微粒说可以解释光的直线行进（小孔成像）两束光穿越后不受影响；波动说可以解释光的折射、干涉。$P$$P$只是由于牛顿的声望，所以长期微粒说占据主流。$P$$P$后来发现了泊松干涉、衍射等许多物理现象，波动说才得到大力支持，微粒说却销声匿迹。$P$$P$但20世纪初，光电效应、光的电磁说、黑体辐射、量子力学等理论的完善，人们认识到光同任何粒子一样，具有波粒两象性。也就是既有波动性，也有粒子性。
中国古代史封建社会的君主专制制度，美国近代历史上的政治制度是资本主义民主制度，不可能在本质上相同。其共性就是都是中央集权制，具有权力制衡性，即中央与地方的制衡、中央内部各部门的制衡。
牛顿的光的微粒说和托马斯的光的波动说 $P$望采纳
所谓光的衍射现象，是当光在它传播的方向上遇到障碍物或孔（其大小可以与光的波长相比或比光的波长小）时，光绕到障碍物阴影里去的现象．演示：下面我们用实验进行观察．取一个不透光的屏，在它的中间装上一个宽度可以调节的狭缝，用平行的单色光照射，在缝后适当距离处放一个像屏．我们看到，当缝比较宽时，在像屏上是一条几乎与缝一样宽的亮线，除了这一条光线外，像屏上出现了阴影．这时光可视为是沿直线传播的．接着逐渐缩小缝的宽度，当缝调到很窄（缝宽与光波的波长相当时）在像屏的原阴影区内观察到了明暗相间的条纹．这实验表明光在其前进的途中遇上大小相当于光的波长的障碍物或孔时，偏离了直线传播方向，即光产生了衍射现象．上述衍射现象是通过单缝形成的，我们称之为光的单缝衍射．单色光的干涉与衍射都出现明暗相间的条纹，但图案不同．干涉条纹是等间隔的，衍射条纹间隔不等．白光照射单缝时，可以在像屏上得到彩色条纹，它与双缝干涉的彩色条纹也不同，中央一级是又亮又宽的白色条纹，两边是较窄较暗的彩色条纹．用点光源来照射有较大圆孔AB的屏，在像屏 MN上出现一个光亮的圆， 这说明光是沿直线传播的．逐渐缩小孔的直径，可以看到屏上的亮圆也逐渐减小．但是，圆孔缩到很小时，在像屏MN上原阴影区就形成一些明暗相间的圆环，这些圆环达到的范围远远超过了光按直线传播所能照到的范围，这就是光通过小孔产生的衍射现象．光的衍射现象进一步证明了光具有波动性，对确定光的波动说的正确性起了重要作用．关于这个问题，历史上曾有过一段趣事．1818年，当法国物理学家菲汉耳提出光的波动理论时，著名数学家泊松根据菲涅耳的理论推算出：把一个不透光的小的圆盘状物放在光束中，在距这个圆盘一定距离的像屏上，圆盘的阴影中心应当出现一个亮斑．人们从未看过和听说过这种现象，因而认为这是荒谬的，所以泊松兴高采烈地宣称他驳倒了菲涅耳的波动理论，菲涅耳接受了这一挑战，精心研究，“奇迹”终于出现了，实验证明圆盘阴影中心确实有一个亮斑，这就是著名的泊松亮斑．光沿直线传播只是一个近似的规律：当光的波长比障碍物或孔的尺寸小得多时，可认为光是沿直线传播的，当光的波长与障碍物或孔的尺寸可以相比拟时将产生明显的衍射现象
粒子和波动
牛顿的光的微粒说和托马斯的光的波动说

试述通货膨胀及原因,应该如何治理通货膨胀?
当前的政策目标不应该优先放在抑制通货膨胀上，简单地由央行出台单一的从紧货币政策，而应该是主要防止经济大幅下滑，同时兼顾抑制通货膨胀，采用更高层级的基于一般均衡的综合治理。应该施行“慎紧缩、稳股市、拉两头、控中间、停升值、缓提价” 18字的综合治理方针。所谓“拉两头、控中间”指的是：加大对第一产业——农业投入，提高农产品供给和农民的需求；促进第三产业——服务业发展(房地产行业除外)；要适度控制原材料消耗大的第二产业——制造业发展。第一、慎紧缩。我们建议实行稳健的货币政策，对是否应该继续实施从紧的货币政策持谨慎态度。如上所述，无论是提升存款准备金率或者加息，都会对企业利润、股市、房市形成打压，导致基金、热钱流出股市、房市，进入银行寻求固定收益，从而既不能解决M2持续高速增长和通货膨胀的问题，也会引起需求下跌，加大经济下滑风险。第二、稳股市。我们认为政府当前的首要任务是稳定股市。如果股市不能稳定，又没有更好的投资渠道，居民的现期收入上不去，生、老、病、居、教等消费预期不断增加，现期的消费就会受到挤压，内需不足的情况会不断恶化。第三、拉两头。首先，我们认为要增加对农业的投入，使粮食供给保持稳定增长，建立让农民增收的长效机制，增强8亿农民的消费能力，有效激活农村消费市场。这无论是对于确保粮食安全，还是对于摆脱当前两难困境，都是重要的一环。其次，我们认为要大力促进服务业发展。相对而言，服务业（房地产除外）对能源、资源等要素的消耗较低，它并不会像需要大量基本原材料投入的行业一样，由于当前持续高企的原材料价格而显著地引致结构性和成本推动通货膨胀。相反地，促进服务业发展对于有效增加就业、扩大消费需求具有显著的带动作用。第四、控中间。中国经济的主体是第二产业，这决定了资源、能源消耗的主要部门是工业，要出台政策适当控制第二产业中基本原材料消耗大的工业部门的发展。第五、停升值。我们认为中国政府要顶住国际压力，稳定人民币汇率，避免人民币短期过快升值，遏制人民币升值预期，一方面，堵住热钱的继续涌入，避免制造新的流动性过剩和通货膨胀压力。另外一方面，停止人民币升值将缓解中国企业的出口成本的进一步上升。第六，缓提价。在当前，为了控制由成本推动的通货膨胀，我们认为中国的电力、煤炭、成油等国家控制的能源价格要严格控制，暂缓提价或逐步提价，而不能一步提升。

"
随着计算机网络技术,现代通信技术,视频数字编解码技术,模式识别技术等的飞速发展,视频监控技术取得了显著提升,视频监控系统的应用领域也已遍及各行各业.
目前,为适应市场需求和技术支撑,视频监控领域需要大量复合型的技术人才,因此我国高等教育,高等职业教育等都面临应用技术型人才培养转型的问题.
社会要求从业人员不但应具有扎实的理论基础,而且还要有较强的实际动手能力; 不但要有单一的应用技术能力,还要具备综合性的知识技能.
相关专业应以行业发展为导向,以现有的师资和实践条件为起点,改进教学方法,以适应社会的需要.实践中,综合实训类课程教学是适应这一需要的解决方案之一.
本书以视频监控系统的工程建设为目标,以不同技术发展路线包含的知识与技能点为主要内容,共分为七个项目,主要内容包括:对视频监控系统的整体认知,模拟,模数,网络,PON和无线视频监控系统的组建,以及视频监控系统的工程验收.
本书涵盖了视频监控工程建设领域所涉及的工程设计,线路施工,设备安装调试以及工程验收等不同岗位的技术内容,紧跟时代发展的需求,引入了最新的XPON和无线视频监控技术,内容既包括理论讲解,又有实践指导.
作为此类课程的配套教材,国内出版的书籍较少,更缺少完整,系统的视频监控系统工程建设实例作为参考.
本书在第一版的基础上,紧跟时代发展需求,引入了最新的XPON和无线视频监控技术.同时,将视频监控工程设计部分融入不同发展阶段的系统组建中,条理结构更加合理.

一. 分析的基本理念和过程
要做好石油化工装置的 HAZOP 分析工作，提高 HAZOP 分析效率，保证分析成果和质量，必须了解 HAZOP 分析中五大“关键词”的具体含义，熟练掌握其在分析过程中的分析方法和考虑原则是做好 HAZOP 分析的关键!
二. 节点划分的原则和技巧
1 节点定义和划分的目的
划分节点的目的是为了简化 HAZOP 分析的对象，便于分析小组更系统、更完善的开展 HAZOP 分析。
2 节点划分对HAZOP分析的影响
·节点划分过小或过多，会加大工作负荷，产生重复性的分析工作。
·节点划分过大，包括的流程较多，可能会造成分析结果出现偏差，遗漏部分。
3 节点划分的一般原则和技巧
①节点划分的基本原则是应按工艺流程的顺序开展;
②对于一个设备中有多种物料经过或存在，应按物料的不同分别作为不同的节点考虑，例如加热炉、换热器等设备;
③对于存在循环回路的流程，节点一般应为闭路，例如加氢工艺中的进料和循环氢流程等;
④对于两相流的物料进入设备后进行气液分离的流程，可将气相流程和液相流程分开划分节点，气相流程应与前系统作为同一节点;
⑤对于一些简单的辅助流程，可不单独作为节点，在分析主流程的偏差时，将辅助流程的故障原因一并考虑，例如分馏塔的塔底重沸热源流程、冷却器的冷却水等;
⑦对于两种物料在管线内混合进入后续反应系统的流程，应将两种物料划分至混合点为止。
⑧塔类设备的节点划分，根据塔操作的复杂性而定:
b. 当分馏塔操作复杂，除了塔顶和塔底流程外，还具有中段回流、侧线抽出等流程时，如常压塔、减压塔，应将塔的顶部冷凝、回流，中段回流取热，各抽出侧线以及塔底流程均作为独立的节点去分析考虑。
三. 原因分析的原则
原因的定义
原因选择的原则
具体原因制的是是导致偏差出现的最直接和最根本的原因，或者是设备失效，或者是人为失误。
但在特殊的时候可以选择较为笼统的原因:
a. 当分析的原因位于分析边界之外，不能找出具体原因时 , 如分析装置界区供料的流量;
c.对于机泵、压缩机等传动设备的故障原因， HAZOP 分析过程中一般不去考虑其引起故障的具体原因，这也是由于 HAZOP 分析的局限性导致的，针对传动机组的具体故障原因，可由专业人员组成小组开展 FMEA 讨论得出。
②应考虑所选择原因的可信度。
选择的原因应具有发生的可能性，对于发生概率很低的原因尽量不考虑。
例 :在分析一条 DN800 的输送管道可能引起 “偏差 -- 流量低 ”的原因时，有人提出，这条管道上的一个手阀可能被误关。
DN800的手阀被误关的可信度不高，因此认为此条原因不应该考虑
四. 后果的分析原则
后果的分析原则:
实例 1 :塔底泵故障停机和 FIC 控制故障都是引起出料系统流量低的原因，这两个原因的发生所造成的后果中都包含塔底液位升高和装置出料中断。
(示意流程见图 1 所示)
图1 实例1的示意流程图
④ 分析的安全后果均是建立在已有保护措施都不存在或全部失效的基础上，导致的最终后果。
HAZOP 分析是通过偏差的假定，引导原因和后果的分析找出装置内所有潜在风险，并对已有控制措施对于潜在风险的控制效果进行评判的过程。
实例 2 : 乙二醇生产工艺中用 EO 水溶液和工艺凝液混合，经加热后进入管道反应器发生水合反应，产物进入三效蒸发系统。
图2 实例2的示意流程图
五. 保护措施和安全建议的选择
1 保护措施的定义
2 保护措施的分类和列举
根据笔者多年的 HAZOP 分析工作经验，将 HAZOP 分析中被认可的已有控制措施分析以下 5 类，分别说明和举例如下:
1 )本质安全设计
例如 : a 更改设计流程、替换危险介质，达到直接规避风险的目的; b 提高设备的设计压力，降低其超压的风险。

心理学研究方法教学大纲
心理学研究方法教学大纲【课程性质】心理学研究方法是心理学专业本科生的专业选修课程。
【教学目的】通过本课程的教学,使心理学专业的学生对心理学科学研究的方法论有一个较为全面、系统的认识, 了解和掌握心理学研究的理论基础与主要方法, 初步掌握心理学科学研究的具体方法、操作程序与基本步骤。
在强调课程的科学性、先进性、应用性和综合性的基础上, 注重对学生在基本理论、基本方法、研究和应用能力方面的培养, 使心理学研究方法的学习为心理学专业学生今后的科研工作打下良好的基础。
【教学内容】本门课程主要讲授心理学研究方法的基本理论和基本概念, 各种研究方法的基本要求和实施步骤,研究资料的整理和分析、研究结果的解释和呈现等。
2、心理学研究的大样本范式与小样本范式各有何优缺点
第二章心理学研究的理论基础与思路【教学目的和要求】通过本章的学习, 使学生掌握心理学研究的理论假设与因果关系分析的基本条件, 了解理论基础与理论构思对于心理学研究的重要性,理解理论模型的建构并学会进行因果分析。
2 、心理学研究所采用的理论思路与观点各有哪些特点
如何构建因果模型
第三章心理学研究的基本环节【教学目的和要求】通过本章的学习,使学生全面了解心理学研究中的基本环节,掌握其中的标准和要求, 以利于开展科研工作。
2、被试取样的方法有哪些
撰写一篇研究综述。
第四章观察法【教学目的和要求】通过本章的学习, 使学生掌握观察法的特点与要求、观察的方法和类型。
在系统讲授基础上,要结合具体方案分析观察法的实施要点,使学生学会操作。
2. 你认为应如何进行观察
3. 比较描述性观察、取样观察和评价观察。
第五章调查法【教学目的和要求】通过本章的学习, 使学生掌握调查法的特点、基本原则、类型和过程, 掌握访谈法和问卷法的特点和实施技巧。
学生通过学习能够独立编制问卷,设计访谈方案。
2、访谈效果的影响因素和问卷编制技术。
3 、结合实际设计访谈计划。
第六章实验法【教学目的和要求】通过本章的学习, 使学生在实验心理学基础上进一步掌握实验法的特点与要求、实验的控制和类型,学会根据实际需要设计实验。

“未来战斗系统”的生与死 （下）
2000年2月，国防部高级研究计划局（DARPA）和美国陆军签署采办决策备忘录，宣布共同负责FCS的研发，并初步确定了研发方法和资金预算。根据美国陆军的设想，FCS要能在未来所有类型（全频谱）的冲突和作战行动中拥有压倒性战略优势，必须具备很强的机动能力、攻击能力、生存能力、快速部署能力和持续作战能力。要达成上述目的，未来战斗系统在技术上必须有大的突破：例如在生存能力方面的全频谱主动保护（FSAP）技术，机动能力方面的新型发动机技术，及车内数字电子技术等。这些技术要与现有的美国陆军、国防部其他部门和工业部门发展出现的各种类型的车辆技术相结合。2000年5月9日FCS进入初始方案设计阶段，DARPA和美国陆军挑选了四组承包商参加FCS项目第一阶段的开发。为参与前24个月的概念设计阶段，每组承包商都签署了“845/804号其它交易圆形装备开发协议”。在计划的第一阶段，每组承包商要开发出两个设计概念。每个概念必须对设想的未来部队的部署能力、灵活性、多功能性、生存能力和持续作战能力提出评估。第一个概念是一种以网络为中心的分布式力量结构，其中包括一个载人指挥控制单元和人员输送车，一个机器人直接火力系统，一个机器人非直瞄准线作战系统。第二个概念是各组实现独特的系统集成方法。概念设计阶段完成后，DARPA 和陆军计划通过竞争挑选其中的两个承包商小组提出详细的FCS设计构想。然后，将选择单一的承包商小组建造和试验一个FCS的展示系统。通过展示和试验，使美国陆军了解2006 财年美国工程和制造领域的进展情况，并据此决定为2012年的部队装备什么样的系统。
2001年10月，美国陆军训练与条令司令部（TRADOC）批准通过了FCS项目的《任务需求方案》。2002年3月8日，DARPA 和陆军宣布，选择阿纳海姆公司和波音公司，及麦克林公司和科学应用国际公司，作为FCS项目概念和技术开发阶段的系统主要承包商。此时，四组承包商已经为FCS的概念设计阶段工作了21 个月。DARPA 和陆军通过分析承包商提出的概念，进一步修改其未来战斗系统需求草案。2003年3月底，FCS项目完成了概念与技术开发阶段的最后一次先期演示——“顶点演示”。2003年4月，陆军领导层对由一种或多种设计方案进入最后的设计、制造和展示阶段做出决定，DARPA 发布修订后的“其它交易 845 号”合同文本，选择最多两家承包商小组进入最终的设计、系统建设、制造展示装备系统和提交可选择组件的详细设计，包括确定C4ISR系统的体系结构、软件和硬件系统，以及后勤支援、环境问题、训练和生产工艺等问题。概念和体系结构要求必须十分详细，计划要求必须便于执行。2003年5月，FCS的概念与技术研发阶段结束。
​2003年5月，美国国防采办委员会（DAC）通过了里程碑 B 决议，批准FCS项目研发转入系统研制与演示（SDD）阶段。2003年7月，波音公司和科学应用国际公司宣布选择15家承包商，开始研制软件，对通信系统和传感器进行综合集成，标志着FCS项目的系统研制与演示阶段正式开始。到2003年12月，对有人和无人操控武器系统的研制工作也相继开始。受伊拉克、阿富汗反恐战争影响，加之项目本身遇到技术瓶颈，美国政府不得不在《2005 财年国防授权法案》中，对FCS项目的研制进度和经费预算进行第一次重大调整。此次调整的具体内容包括：将项目通过里程碑C的时间推迟4年，FCS向部队交付的时间也随之延后4年；加快当前反恐作战急需的无人驾驶车辆等特种装备的研制速度；为系统研制与演示阶段增加 64 亿美元预算；增加试验次数并及时将新技术投入生产；分4 次输出阶段性成果。2005年，美国陆军为FCS项目中的有人驾驶战斗车辆降低了技术指标，先后两次放宽了对车身重量的限制，以保证车辆的钢板厚度和防御能力。2007年2月，FCS项目负责人卡特莱特将军宣布，美国陆军将对FCS项目进行第二次重大调整，主要内容包括：将FCS分系统数量由18 个缩减到14个；将FCS装备部队的时间再次推迟；暂缓研发个别技术成熟度低、难度大的装备；分3次输出阶段性成果。2007年3月，美国陆军组建了一支特别分队，由 969 名技术人员构成，专门负责对FCS样机进行测试验收。2007年10月，FCS项目研发的新技术和新装备通过了工程成熟度审查（EMI）。
2008年5月，陆军鉴定分队宣布完成对FCS项目第一螺旋阶段所输出技术成果和装备样机的部队发展试验与鉴定（FDT&E）工作。2008年6月11日，美国陆军向国会展示了FCS有人驾驶车辆（MGV）项目的首个成品装备——非直瞄火炮（NLOS-C），以博得信任争取资金。为了更好地展示FCS的研制成果以获得美国国会和国防部的支持，2008年6月，FCS项目迎来第三次重大调整，决定在2011年把阶段性技术成果率先装备到担负反恐作战任务的现役部队，而非之前计划的未来陆军旅战斗队。2009年3月，FCS成功完成所有无人飞行系统的初始设计审查（PDR）。然而，这已经是FCS项目进程的最后一米阳光了。2009年初奥巴马总统上任伊始，美国的军火商们就是一脸的阴霾，他们从新总统和连任国防部长那里解读到了令他们不安的信息，这就是美军的装备发展战略应兼顾现实需求与未来威胁，而且更加侧重于有效应对现实威胁。同年4月6日，国防部长盖茨发表讲话，开篇就指出对FCS的两点担心：一是项目风险过大，不成熟技术所占比例过高；二是有人地面车辆没有充分考虑伊拉克和阿富汗战场上炸弹、火箭筒等低技术武器的现实威胁。在随后的讲话中，盖茨宣布了一项关于FCS的重要决定，即将在2010 财年终止总预算高达870亿美元的有人驾驶车辆研发项目。5月下旬，国防部负责采办、技术与保障（AT&L）的副部长阿什顿·卡特在海军分析中心（CNA）的研讨会上宣布，不仅是有人驾驶车辆项目，整个FCS项目都要被终止。2009年6月23日，卡特签署了一项《采办决策备忘录》，美国陆军也正式下达停止研发FCS的命令，正式宣告了FCS项目的终止。
外界普遍认为FCS项目的“失败”，从内部和外部两个方面挫伤了美国陆军对自身采办能力的自信。虽然美国陆军内部从多个方面对FCS项目被取消后的形势进行了评估，但是这些评估并未体现出广泛性，而且缺乏来自外部的不带偏见的客观分析。由此，美国陆军采办执行委员会（AAE）聘请兰德公司所属的阿罗约研究中心，在2010年夏季对FCS项目的经验教训进行研究。此项研究具有两方面意义：一方面是对FCS项目的研发进程进行历史分析，目的是澄清某些误解，并为美国陆军从内部和外部对该项目进行深入分析提供背景资料。另一方面是为美国陆军提供从FCS项目中汲取的教训。虽然美国陆军此前已经认识到其中的某些教训，但其他一些教训仍然有待分析和掌握。研究报告主要是对FCS项目的情况进行研究，但目的不仅仅限于对这个已被取消的项目进行评估，而是在更大程度上为AAE提供一些有价值的建议，从而使它在研究陆军采购系统的未来发展（尤其是它一直致力于发展复杂体系的能力）时加以参考。研究报告对FCS项目的总体判断是，虽然美国陆军构建FCS系统的意图大体正确，但该项目在实施过程中面临的挑战之多超出了此前的想象。

[跨学科学习]政史结合之“唯物辩证法的联系观”
跨学科学习，给人的感觉一般是横向的，可是因为哲学的抽象性和历史的具象性互补，我们可以利用历史的纵向对比，既能降低哲学教学的理解难度，也能加深学生对历史的螺旋式上升规律有更跨学科的融会贯通。根据高中思想政治课程所学的“唯物辩证法的联系观”，高中历史选择性必修1第二课《西方国家古代和近代政治制度的演变》的第二子目《中古西欧的封建制度》与第三子目《西方资本主义政治制度的产生与发展》的时候，通过联系14世纪英国建立的议会制君主制和17世纪末建立的君主立宪制度比较其相同与不同，还可以对资产阶级革命以来英、美、法三国资产阶级性质德代议制度进行对比。唯物辩证法认为，联系具有普遍性，无论是自然界、人类社会还是人的思维，都处在联系之中，孤立存在的事物是没有的，世界上一切事物都与周围其他事物有着相互联系，每一事物内部各要素之间也是相互联系的。这一世界观在方法论上要求我们必须坚持用联系的观点看问题。联系具有客观性，联系是事物本身所固有的，不以人的意志为转移，无论是自在之物 还是人为之物，它们的联系都具有客观性。这一世界观方法论要求我们必须从事物固有的联系中把握事物的真实联系，切忌主观随意性。联系是客观的，并不意味着人对事物的联系是无能为力的，人们可以根据事物固有的联系，改变事物的状态，调整原有的联系，建立新的联系。联系具有多样性，有直接联系和间接联系，内部联系和外部联系，本质联系和非本质联系，必然联系和偶然联系、整体与部分的联系、因果联系等。这一世界观方法论要求我们用综合思维的方法分析问题，注意分析和把握事物存在和发展的各种条件，一切以时间、地点、条件为转移。13世纪初，英王约翰奉行的内外政策失败，遭到贵族、骑士和市民反对，他们迫使国王签署《大宪章》（1215年）。《大宪章》肯定了国王的合法地位与人身的神圣不可侵犯，同时保障封建主的特权，并适当照顾骑士和市民的利益，规定没有经过协商，国王无权征税，逐渐确立了“王权有限”和“王在法下”的基本原则。13世纪中后期，英国多次召开议会，议会权力逐渐加强。13世纪末，英格兰基本确立议会制度。议会由上下两院构成，上院由贵族组成，下院由骑士和平民代表组成，税收权掌握在议会手中。14世纪中期，英国进入议会君主制时期。国王通过议会为自己的政策寻求支持；议会以向国王请愿的形式，要求国王改善统治。1689年，议会通过了《权利法案》，重申英国人“自古就有的权利”，如议会定期召开、享有讨论国事和言论自由的权利、征税权属于议会、国民可以自由请愿等。《权利法案》还规定，国王不经议会许可，不能随意废除法律，也不能停止法律的执行，不得征收捐税。议会还规定，今后任何天主教徒都不能担任英国国王，英国国王也不能与天主教徒结婚。威廉夫妇接受了《权利法案》和议会的要求。以《权利法案》为基础，英国确立了议会在国家政治生活中的最高地位，逐渐形成了君主立宪制。从此，分歧可以在议会中协商，避免了不必要的暴力和内战。1775年，在北美的13个英国殖民地发起独立战争。次年，美利坚合众国建立。1787年，美国制定了宪法，规定美国是联邦制共和国。联邦政府对外代表国家主权，拥有宪法明确规定的权力，各州拥有一定的自治权。联邦政府实行三权分立。总统是政府首脑，掌握行政权，兼任陆海军总司令。国会分为众议院和参议院，拥有立法权和批准税收的权力。司法权属于最高法院和国会规定设立的下级法院。1787年美国宪法是世界上第一部资产阶级成文宪法，对后来许多国家的政治变革产生了重要影响。法国共和制的确立经历了长期过程。1792年，法国首次建立共和国，但共和制度并不稳固。1870年，法国建立第三共和国，1875年通过新宪法。宪法规定，法国国会由参议院和众议院组成，立法权由两院行使。总统任期七年，经参议院同意有权解散众议院。经过数年动荡，法国确立了共和制。通过联系观纵向对比，我们可以看出，从中古西欧的封建制度的英国议会制与17世纪的君主立宪制，英国的民主制度经过了漫长曲折的演变过程，其中参杂了诸多偶然性和必然性的历史事件。然而，即便是从1689年英国君主立宪制的确立到资本主义制度在欧美的扩展，在每个国家经历了本土化和民族文化土壤的培养，各国的民主制度充满了不同。相同点：(1)都是资产阶级民主制度。(2)本质上都遵循了分权制衡的原则。不同点：英国君主立宪制中,国王只是象征性的国家元首。其权受宪法限制,是“统而不治”的虚君,议会才是国家最高权机关。内阁与首相均对议会负责。在美国总统制中,总统由民选出,总统和政府只对选民和宪法负责,而不必对议会责:总统既是国家元首,又是政府首脑和武装力量总司令:统掌握行政权,但在财政与立法上受到议会和最高法院的督与制约。历史学科和思想政治学科都具有政治性、思想性等典型特征。所以将高中思想政治课程的相关思维、理论与知识渗透在中学历史教育教学的实践中进行跨学科教学是完全可行的。通过联系一系列的历史演变学习，学生更能对各国的资本主义制度发展史进行深刻的理解，更能理解“唯物辩证法的联系观”本身，从而在日后的学习中，以“唯物辩证法的联系观”来解决更过的问题。

论文化对一个民族的重要性
文化具有的认知、教化、沟通、凝聚、传承、娱乐等方面功能,决定了它在推动国家发展和民族进步中的重大战略意义.新世纪世界各国都对提升文化竞争力予以高度重视.文化已经成为中国特色社会主义事业建设中体现国家综合国力的重要组成部分.文化功能的作用贯穿于人类历史始终,国家发展和民族进步与文化功能发挥具有正相关的关系.代表先进文化的前进方向,是中国共产党理论建设和实践创新的纲领性诉求,先进文化建设涉及各个方面,而它直接连接着两个明确的指向：一是实现中国现代化的战略目标,二是实现中华民族复兴的伟大使命.
社会主义和谐社会，是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。这些构建社会主义和谐社会不可或缺的基本内容，不仅是巩固和发展我国民族团结必须遵循的基本要求，而且也离不开我国各民族的共同团结奋斗。    　　民族团结是构建社会主义和谐社会的本质要求。构建社会主义和谐社会，需要协调各方面的利益关系牞维护社会公平和实现社会正义。民族团结的基础是平等牞团结的前提是根本利益的一致性牞即通过共同团结奋斗实现共同繁荣发展。在社会主义制度下，我国实现了各民族政治上的平等。各民族共同繁荣发展具备了根本政治条件，各族人民的根本利益是一致的。随着我国经济、政治、文化和社会的发展，各民族相互学习、相互影响、相互帮助，共同因素会不断增多，但民族特色和民族差异、各民族在经济文化发展上的差距将长期存在。这些差异和差距的存在，必然影响各民族的利益关系和民族团结，从而影响社会的公平与正义。因此，在构建社会主义和谐社会的过程中，始终要充分认识维护民族团结的重要性，增强做好民族工作的责任感、使命感，不断巩固和发展社会主义民族关系，维护各民族的根本利益，实现社会的公平与正义。    　　民族团结是构建社会主义和谐社会的前提条件。形成各尽所能、各得其所而又和谐相处的社会，是全国各族人民的共同任务。如果没有各民族的团结，就不会有全社会的创造活力，更不会有互助互利的社会风尚。也就是说，没有各民族的共同团结奋斗和共同繁荣发展，就没有全国的小康，就不可能全面建设小康社会。少数民族和民族地区的经济社会发展，直接关系到我国整个现代化建设目标的实现。目前，民族地区经济社会发展仍然面临着一些突出的困难和问题，同沿海发达地区相比存在着相当大的差距。2004 年，我国民族自治地方人均国内生产总值只有全国平均数的67．4％，农民人均纯收入只有全国平均数的71．4％。因此，我们必须以民族团结为前提条件，增强民族团结意识，加快少数民族和民族地区经济社会发展，逐步缩小发展差距，实现区域协调发展，最终实现全国各族人民共同富裕的和谐社会。    　　民族团结是构建社会主义和谐社会的迫切需要。各民族的团结，国家的统一，是构建我国社会主义和谐社会的基本保证。我国是一个统一的多民族的社会主义国家。人民的团结，领土的完整，国家的统一，都是以各民族的团结为基础的。没有各民族的团结，中国就会陷于动乱和分裂，中国就不成其为中国。只有团结才有凝聚力。团结则兴盛，分裂则衰败。在我国社会主义初级阶段，由于各种因素的影响，民族问题还将长期存在。同时，民族问题和宗教问题往往交织在一起，成为影响我国民族团结和社会稳定的一个重要因素。西方敌对势力不愿看到我国的强大，总是利用民族宗教问题企图对我国实行“西化”和“分化”，并策动极少数分裂主义分子从事分裂活动，危害社会的安定和祖国的统一。因此，我们要大力加强马克思主义民族观、党的民族政策和爱国主义教育，坚持“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族和少数民族之间也互相离不开”的原则，积极开展反对分裂主义的斗争，以增强国内各民族的团结，维护祖国的统一，实现社会的和谐稳定。

随着电子产品小型化,集成化和高功率化,如何控制电子产品所生的热量已成为备受关注的科学问题.相变材料具有相变潜热高,稳定性能好等优点,在热能储存和热管理领域具有应用潜力.然而,如何制备出能在低温环境下工作的阻燃相变薄膜仍面临挑战.为此,中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所研究员张学同团队与海南大学教授廖建和团队合作,通过溶解芳纶获得芳纶纳米纤维(ANF),再经刮涂,溶胶-凝胶,多巴胺原位聚合等过程得到阻燃性能优异的聚多巴胺/芳纶纳米纤维(PANF)气凝胶薄膜;以此气凝胶薄膜为多孔主体负载低共熔(DES)相变客体,制备出具有阻燃和低温热管理功能的PANF-DES主-客体相变薄膜,制备流程如图1所示.
PANF薄膜可以通过改变工艺参数实现厚度,密度,形状的调控以及大尺寸连续制备,并且具备可弯曲,折叠等特征,有良好的力学柔性.多巴胺的原位聚合不改变芳纶气凝胶薄膜的高比表面积,还可使其在酒精灯火焰上缩短自熄时间并基本保持基体完整性,为后续主客体复合薄膜的结构支撑奠定物质基础.
该研究将三元低共熔相变材料填充到PANF气凝胶薄膜中,得到的PANF-DES主客体薄膜相变温度为-21℃,相变焓高达225J/g,且具有优异的阻燃性,其热释放量和气体释放量均比商业阻燃相变薄膜低一个数量级,以垂直,弯曲,平行状态接触酒精灯火焰均无明火,只有部分碳化,以放热少,火焰传播能力小的优良阻燃性能保证了实际应用的安全性.此外,研究者通过搭建简易装置,探索了PANF-DES主客体薄膜在低温电子器件上的热管理性能.PANF-DES主客体薄膜可通过熔化或结晶过程吸收或释放大量热能,减缓升温或降温速率;在循环升降温过程中,PANF-DES主客体薄膜可削减温度波动,维持电子器件温度相对稳定.因此,此PANF-DES主客体薄膜可应用于低温环境下电子元器件的温度管理.
相关研究成果以Flame-Retardant Host-Guest Films for Efficient Thermal Management of Cryogenic Devices为题,发表在Advanced Functional Materials上.研究工作得到国家重点研发计划,英国皇家学会-牛顿高级学者基金的资助.

王安石，北宋时期着名的思想家、政治家、改革家和文学家，自幼聪颖，酷爱读书，史记是个清廉能干，政绩显着，颇有抱负的官。曾经官至宰相，相当于今天的国务院总理。辅佐宋神宗把积久弊生的北宋王朝整治，大力推行变法改革，制定和实行了一大批诸如“青苗法、市易法、免役法、方田均税法、农田水利法以及强兵之法”等新法，使北宋朝一时摆脱困境，富国强兵，国库充裕，军力倍增。史称“王安石变法”或“熙宁变法”。
综观中国的历史，每次的改革都会遭到既得利益的保守派的激烈反对，甚至于对改革者的人身攻击，往往会功败垂成而遗恨千古。王安石的变法也一样，在经过十六年几上几下反复不定的改革后，终告失败。这里我们想要讨论的是：关于王安石变法的失败原因，为何除了来自保守派的阻力外，还有很大的成分来源于农民---他竭力想保护的这个弱势群体的激烈反对？
当时的农民最恨的莫过于“青苗法”。一千年前，农耕的农民日子过得相当艰苦。风调雨顺的年份本来就不多，大灾小害，天灾人祸却几乎年年如是。每当青黄不接的季节，农民就不得不向地主豪绅借高利贷。导致穷人越穷，富者更富，两极分化衍生了大量的社会矛盾。王安石推行的“青苗法”，原来就旨在利用国家的力量，用官府向农民发放低于社会上高利贷利率的贷款，以帮助农民度过难关，扼制地主豪绅的财富囤积。初衷是个利国利民之举。而且，当年王安石在鄞县当县官时，就曾经小范围地推行过这一政策，获得了成功。据史书记载，他“贷谷与民，出息以偿。俾新陈相易，邑人便之”。正因为有了这个区域性的试验，王安石对“青苗法”的实施显得底气十足。
但是，事实却给王安石一个残酷的回复。新法实施近六年，农民们非但没有得到任何好处，反而负担更重，积怨更多。公元1074年春，天大旱，久不雨，反对派借“天谴”为由，再次发起对新政的攻击，农民也因苦困难捱而奋起抗争。一时间，群情鼎沸，民心哗变。以至于他当年的朋友郑侠，一个看守城门的官员，手绘《流民图》密告给宋神宗，冒死请求停止新法；以至于京师市郊的一千多农民集体进城上访，围住王安石的住宅闹事。
为什么一个好的政策，而且曾经在一定的范围内取得成功的做法，放大到全国实施，却出现截然不同的结果呢？从现代管理的角度来说，这就是执行力缺失的问题。
王安石当年在鄞县时，他是一县之官，既是决策者，又是执行者。只要他的品德高尚，具有足够的威信，政策从制定到执行落实都是有保证的。而在一个国家推行“青苗法”，则需以整个官僚系统的廉洁公道作为保证。其间的北宋王朝，已是腐败成风，危机四伏。推行“青苗法”，原本只是让农民在青黄不接时，由官府发放低息贷款，使农民不至于卖田卖地维持生计的。也并没有强迫老百姓去借。但在实行中，为了推行新法，借贷量与官员的政绩挂钩，无形中变成了强迫借贷，加重了老百姓的负担。另外，按照“青苗法”，官府的贷款利息是二分，明显低于民间的高利贷。然而，相当一部份地方官员却为了牟取个人的利益，把一年一次的贷款改为半年一次，从而使贷款利息翻倍，中饱私囊。经过层层盘剥，到后来有的地方的费率竟然比原来设定的高出35倍，比民间高利贷还高出许多。加上当时的农民大多数不识字，贷款写申请要给钱，到衙门找官员审批要打点上下，给好处费，手续繁琐，处处求人，农民的负担比“变法”前还要重。搞得天怒人怨，人人反对。“变法”也就无法进行下去了。
由此可见，变法改革是一个全新的事业，具有复杂性和艰难曲折性。这就要求变法者不仅要有大无畏的开拓精神，更要有远见和卓识，科学决策，落实到底，循序渐进，贯穿始终的执行力，才是变法成功的根本保证。只有好的目标，没有切实可行的措施来贯彻执行，只有良好的愿望，没有天时地利人和的配合，往往会事与愿违，适得其反，利民之政变成害民之策。
我们是动机和效果、目的与过程的统一论者。“不问过程，只要结果”是懒惰的表现。在确定了目标和路线后，加强执行力的落实是至关重要的。我们首先是要选好具体贯彻执行的人和组织，还要把实施细则逐一分解，分阶段推进，经常检查执行过程的偏差和错漏，不断地修正和发展前进的目标，以达到一个新的水平。这在我们改革开放三十多年的实践中，已经取得了丰富的经验教训。
“以史为鉴，可以知兴替”。王安石变法的失败，原因是多方面的，影响也是十分长远的。它不仅导致了北宋王朝的加速崩溃，也使得之后的明清王朝统治者吸取了负面的教训，恐惧一切变革，长期奉行以稳守为主的治国方略，乃至我国近代史上的闭关锁国，不对外开放，延误了中华民族的文明进步，其教训是极其深刻的。

职业资格证书制度的推行，对广大劳动者系统地学习相关职业的知识和技能，提高就业能力、工作能力和职业转换能力有着重要的作用和意义，也为企业合理用工以及劳动者自主择业提供了依据。随着我国科技进步、产业结构调整以及市场经济的不断发展，特别是加入世界贸易组织以后，各种新兴职业不断涌现，传统职业的知识和技术也越来越多地融进当代新知识、新技术、新工艺的内容。为适应新形势的发展，优化劳动力素质，上海市劳动和社会保障局在提升职业标准、完善技能鉴定方面做了积极的探索和尝试，推出了1＋X的鉴定考核细目和题库。1＋X中的1代表国家职业标准和鉴定题库，X是为适应上海市经济发展的需要，对职业标准和题库进行的提升，包括增加了职业标准未覆盖的职业，也包括对传统职业的知识和技能要求的提高。上海市职业标准的提升和1＋X的鉴定模式，得到了国家劳动和社会保障部领导的肯定。为配合上海市开展的1＋X鉴定考核与培训的需要，劳动和社会保障部教材办公室、上海市职业培训研究发展中心联合组织有关方面的专家、技术人员共同编写了职业技术·职业资格培训系列教材。职业技术·职业资格培训教材严格按照1＋X鉴定考核细目进行编写，教材内容充分反映了当前从事职业活动所需要的最新核心知识与技能，较好地体现了科学性、先进性与超前性。聘请编写1＋X鉴定考核细目的专家，以及相关行业的专家参与教材的编审工作，保证了教材与鉴定考核细目和题库的紧密衔接。职业技术·职业资格培训教材突出了适应职业技能培训的特色，按等级、分模块单元的编写模式，使学员通过学习与培训，不仅能够有助于通过鉴定考核，而且能够有针对性地系统学习，真正掌握本职业的实用技术与操作技能，从而实现我会做什么，而不只是我懂什么。每个模块单元所附单元测试题和答案用于检验学习效果，教材后附本级别的知识考核模拟试卷和技能考核模拟试卷，使受培训者巩固提高所学知识与技能。本教材虽结合上海市对职业标准的提升而开发，适用于上海市职业培训和职业资格鉴定考核，同时，也可为全国其他省市开展新职业、新技术职业培训和鉴定考核提供借鉴或参考。新教材的编写是一项探索性工作，由于时间紧迫，不足之处在所难免，欢迎各使用单位及个人对教材提出宝贵意见和建议，以便教材修订时补充更正。
本书由劳动和社会保障部教材办公室、上海市职业培训研究发展中心依据上海1+X冲印师(国家职业资格五级)职业技能鉴定细目组织编写。随着数字技术的发展，摄影行业发生了一场革命性的变革，传统的化学冲洗工艺逐渐趋于淘汰，取而代之的是数字图像的处理工艺，传统暗房被数字暗房所取代。因此，本教材将冲印的范围从传统的化学冲洗工艺扩展到了数字图像的获取、处理与打印输出等数字图像的制作工艺。本书从强化培养操作技能，掌握一门实用技术的角度出发，较好地体现了传统冲印技术和数字图像制作技术的相结合，较好地体现了本职业当前最新的实用知识与操作技术，对于提高从业人员基本素质，掌握初级冲印技术的核心知识与技能有直接的帮助和指导作用。
本教材在编写中根据本职业的工作特点，从掌握使用操作技能出发，以能力培养为根本出发点，采用模块化的编写方式。全书分为七个单元，主要内容包括：摄影基础、冲洗技术、数字扩印技术、放大技术、质量管理、数字图像技术、安全操作与职业道德。为了便于读者掌握本教材的重点内容，每一个单元后附有单元测试题及答案，全书后附有知识考核模拟试卷和技能考核模拟试卷及答案，用于检验和巩固所学知识与技能。
此外，颗粒间的散射与感光层之间的反射以及洗印条件对底片分辨率都有影响。
分辨率与清晰度是不同的：分辨率是在1mm范围内能使线条互相分离的数目，以此来记录景物的细部；清晰度是指所记录的景物中，不同密度的相邻细部之间分界的明锐程度，即黑白线对间的边缘轮廓是否清晰。
底片对于各种波长的光线具有不同的敏感性，其程度和范围称为感色性。
氯化银和溴化银本身都能对短波有反应，加入有机染料后，感光的波段有所增加。
以溴化银为主的乳剂只对蓝光敏感，这种底片叫做色盲片。
它只能感受蓝、紫色短波光，对其他色光迟钝或不感受，多用于电影拷贝片、幻灯片，可用作文字、图表的翻拍，片速（感光度）低，感色性差，宽容度小，但银粒较细腻，解像力高，反差大。
在乳剂中加入染料使感光范围扩大到绿光，该底片为分色片。
它在乳剂中加人了光谱增感剂红色素，对蓝、紫色光以外的黄、绿色也能感受，但对蓝、紫色光更为敏感，不感受红色光，适于拍摄一般无红色物体在内的景物。
感光范围进一步扩大到红光，这种底片称为全色片。
乳剂中加入了能感受黄、绿及红色光的光谱增感剂绿色素，能感受全部色光。
市场上销售的黑白胶卷几乎都是全色片。
全色片片速高，宽容度大，感色性能好，但银粒较粗，解像力较低，反差较平。

隋唐开始的科举特点是什么
自隋唐科举制度确立以来，平民通过读书考试获取入仕机会，基本就是靠科举。隋文帝即位以后，废除九品中正制。据史载，开皇三年正月，隋文帝曾下诏举“贤良”。应为开皇七年（587年），又令京官五品以上，总管、刺史，以“志行修谨”“清平干济”二科举人。隋炀帝大业三年四月，诏令文武官员有职事者，可以“孝悌有闻”“德行敦厚”“结义可称”“操履清洁”“强毅正直”“执宪不饶”“学业优敏”“文才秀美”“才堪将略”“膂力骄壮”等10科举人。进士二科，并以“试策”取士。进士一词初见于《礼记·王制》篇，其本义为可以进受爵禄之义。当时主要考时务策，叫试策。唐玄宗时礼部尚书沈既济对这个变化有过的评价：“前代选用，皆州郡察举……至于齐隋，不胜其弊……是以置州府之权而归于吏部。自隋罢外选，招天下之人，聚于京师春还秋住，乌聚云合。”
并非专业回答。科举制度，用严格的考试选拔读书人中的精英，进入朝堂。因为严格（至少宋代、明清都极为严格），所以一定程度上有公平。这让中小地主，甚至富农子弟，也能进入统治阶层中，扩大了统治基础，有利于王朝的稳定
选官特点：$P$  隋炀帝时，设置明经、进士二科。学业优敏即明经科，文才秀美即进士科。唐循隋制，仍行科举取士制。于进士科外，增设明经、明法、明书、明算等常设科目以及一史、三史、开元礼、童子、道举等非常设科目。$P$  科举与以往的选士制度有承袭关系，但又有重大区别。最突出的区别是，以往的察举和九品中正制都是以主管官员的推荐作为选士的关键，所以又统称荐举；而科举则是以统一考试的成绩作为选士的基本依据，所以考试是科举的核心。 还有皇帝特别主持举行的制科。武则天在位时增设武科。$P$  唐代科举分为常科和制举两类。常科是固定时间举行的固定科目选士，制举则为皇帝临时根据需要下诏开科选士。通常所说的科举，指的是常科。$P$  参加科举的考生有“生徒”和“乡贡”两类。“生徒”即各类官学的学生，“乡贡”即“生徒”以外的在地方报考的读书人。获得准考名额的比例，“生徒”要大大高于“乡贡”,这是官学吸引学生的主要动因。$P$  科举考试的内容和方法，因科目不同而有所区别。唐代科举常科有秀才、明经、进士、明法、明字、明算、一史、三史、开元礼、道学、童子等科。实际上，经常举行的是前六科。$P$  秀才科注重博学才高。唐以此科最高，考选较严，宁缺毋滥，每年所取不过一、二人，很难考取。太宗贞观以后，此科便名存实亡了。明法、明书、明算科选的人数量不多。因而学子们热衷的只有明经、进士两科。$P$  所谓明经，即通晓儒家经典。明经科又有通二经、三经、五经之别。唐代把儒经分为大经、中经和小经三类。《礼记》、《春秋左氏传》为大经；《毛诗》、《周礼》、《仪礼》为中经；《周易》、《尚书》、《春秋公羊传》、《春秋谷梁传》为小经。通二经者，须通一大经、一小经或通二中经。通三经者，须通大、中、小各一经。通五经者，大经须全通，其他各经任选。《论语》、《孝经》为共同必试。考试的过程是先帖经，每经10帖，每帖3字，通6以上为及格。然后口试，问经义10条，通10为上上，通8为上中，通7为上下，通6为中上，皆为及格。然后，答时务策3道，通2为及格。三试皆及格为及第。总之，明经科考试比较容易，只要熟读经书就行，对于经义未必真懂，及第也比较容易，故有“三十老明经”的说法。明经科主要是为官员贵戚子弟提供科举出身的机会。$P$  进士科最初主要是向平民出身的才士开放的，及第者即跨进了统治阶级的行列，常有“白衣公卿”或“一品白衫”的美称。进士科曾一度只试策、帖经。试时务策5道，帖1大经。经策全通为甲第，策通4，帖过4以上为乙第。永隆二年（681年）加试杂文两篇，即一诗一赋。此后，进士科考试便包括帖经、杂文、时务策三场。唐代进士科大约每百人中只能有一两人及第，而明经则每十人就能有一两人及第。因此，进士科的竞争相当激烈，考取也很难，故有“五十少进士”的说法。$P$  科举考试的内容主要是儒家经典，还有应用文体的写作。其考试方法，主要有帖经、墨义、策问、诗赋四种。$P$  科举（尤其是进士科）是统治者网罗人才的主要手段，也是士人改变社会身份的根本途径。一旦进士及第，那通往官场的门就打开了，当时就有“登龙门”之誉，一“举”成名也是由此而来。新科进士聚会于曲江亭，是长安的第一胜景。公卿王室也多有参加者，有的当时就从中选了女婿。曲江会后，进士们前往位于现大雁塔下的慈恩寺题名，取流芳百世的纪念意义。统治者也达到了自己的目的，唐太宗一次见到新科进士鱼贯而行，不禁得意地说：“天下英雄，入我彀中矣！”$P$  唐代科举尚属于初级阶段，取士规模很小，只占官员任用的5%左右，进士及第只是取得了作官的资格，还要和其他途径获得作官资格的人一样，通过吏部的考试才能作官，所以只能算是给寒士开了一条挤入官场的门缝而已。$P$  历史作用：$P$  科举制是选士制度发展到高级程度的表现，它纠正了察举制和九品中正制机会不均、主观随意性大、易营私舞弊以及选士大权旁落等弊病。科举面向全体士人公开招考，给每个人提供公平的竞争机会。科举通过严格的考试，以统一的标准选拔人才。尽管考试的内容、方法等也有一些弊端，但是它毕竟有力地保证了选拔的质量。科举制的实行，对中国封建政治、文化教育的作用和影响是十分重大的。$P$  科举制的创立和实施，为加强中央集权、巩固封建国家统治发挥了重大作用：第一，选士任官大权由朝廷掌握，加强了中央集权制；第二，科举制向中小地主乃至平民士人开放了入仕的门径，有效地笼络了广大知识分子，加强了统治基础；第三，使官员队伍可以有效地补充新生力量，为国家的运转增添了生机活力；第四，规范了广大士人学习和修养的内容，促进了思想的统一。$P$  科举制度的创立和实施，就像一根指挥棒一样，对教育产生了重大的作用和影响：一方面，科举有力地促进了教育的发展。科举制的实行，极大地调动了广大士人的学习积极性和社会兴学设教的热情。据《全唐文》记载，当时“五尺童子耻不言文墨”。学术文化的地位大大提高，因为它意味着锦绣前程。所以连目不识丁的平民百姓也养成“敬惜字纸”的社会风尚。另一方面，又使得教育成为科举的附庸。教学的直接目标就是为了通过科举。科举考什么，学生就学什么，学校就教什么。科举怎样考，学生就怎样学，学校就怎样教，完全成为科举的应试教育。造成学生学习的动机狭隘，知识和能力片面，思想僵化，不利于人才的健康成长。所以科举从一开始，就不断遭到批评，但科举毕竟从根本上适应封建时代的社会政治的需要，所以一直延续下来。$P$

Java中最长用的集合类是List和Map,List的具体实现包括 ArrayList 和 Vector,它们是可变大小的列表,比较适合构建,存储和操作任何类型对象元素列表.List 适用于按数值索引访问元素的情形.
Map提供了一个更通用的元素存储方法,Map集合类用于存储元素对(称作"键"和"值"),其中每个键映射到一个值.从概念上而言可以将List看作是具有数值键的 Map.而实际上除了List和Map都在定义 java.util中外,两者并没有直接的联系.
Java核心类中有很多预定义的Map类,在介绍具体实现之前先了解一下Map接口本身,以便于清楚所有实现的共同点.Map接口定义可以分为四种类型的方法,两个最常用的方法equals(Object o)是比较指定对象与此Map的等价性,而hashCode()返回此Map的哈希码,可以将这Object的这两个方法覆盖,以正确比较Map对象的等价性.
Map定义了几个用于插入和删除元素的变换方法,clear()是从Map中删除所有数据,remove(Object key)是从Map中删除键和关联的值,put(Object key Object value)将指定值与指定键相关联,putAll(Map t)将指定Map中的所有数据复制到此map.注意:putAll通常不必使用大量的put()调用更有效率,而putAll()存在的意义是除了用户迭代put()所执行的每个键值对添加到Map的算法外,还需迭代所传递的Map元素.putAll()在添加元素之前可以调整Map的大小.如果未调整Map的大小,则putAll()可能比预期的更有效.
Java中自带各种Map类,这些Map类可以归为三种类型:
IdentityHashMap    哈希表实现Map接口,比较键(和值)时使用引用相等性代替对象相等性.
ConcurrentHashMap    采用了分段锁的设计,只有在同一个分段内才存在竞态关系,不同的分段锁之间没有锁竞争.
AbstractMap
这个类注意用于减少实现Map接口任务而进行设计的,一些简单通用的方法就不需要Map本身实现.
transient和volatile关键词的使用,源码如下:
关于关键词解释:
transient是变量修饰符,表明该字段不是对象持久状态的一部分,储存的时候不用储存,比如序列化这个对象时,该字段是不会储存的.
volatile也是变量修饰符,只能用来修饰变量.volatile修饰的成员变量在每次被线程访问时,都强迫从共享内存中重读该成员变量的值.而且,当成员变量发生变化时,强迫线程将变化值回写到共享内存.这样在任何时刻,两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值.
在此解释一下Java的内存机制:
Java使用一个主内存来保存变量当前值,而每个线程则有其独立的工作内存.线程访问变量的时候会将变量的值拷贝到自己的工作内存中,这样,当线程对自己工作内存中的变量进行操作之后,就造成了工作内存中的变量拷贝的值与主内存中的变量值不同.
Java语言规范中指出:为了获得最佳速度,允许线程保存共享成员变量的私有拷贝,而且只当线程进入或者离开同步代码块时才与共享成员变量的原始值对比.
这样当多个线程同时与某个对象交互时,就必须要注意到要让线程及时的得到共享成员变量的变化.而volatile关键字就是提示VM:对于这个成员变量不能保存它的私有拷贝,而应直接与共享成员变量交互.
使用建议:在两个或者更多的线程访问的成员变量上使用volatile.当要访问的变量已在synchronized代码块中,或者为常量时不必使用.由于使用volatile屏蔽掉了VM中必要的代码优化,所以在效率上比较低,因此一定在必要时才使用此关键字.
如何获取最佳Map性能的简单方式,将所有Map变量声明为Map,而不是具体实现,参考实例:
这样可以只更改一行代码即可非常轻松的替换任何特定Map实例.
由于HashMap在java开发中占有比较重要的地位,本文重点分析一下hashmap的重要属性和优化.
如果哈希映射的内部数组只包含一个元素,则所有项将映射到此数组位置,从而构成一个较长的链接列表.由于我们的更新和访问使用了对链接列表的线性搜索,而这要比Map中的每个数组索引只包含一个对象的情形要慢得多,因此这样做的效率很低.访问或更新链接列表的时间与列表的大小线性相关,而使用哈希函数问或更新数组中的单个元素则与数组大小无关  -  就渐进性质(Big-O 表示法)而言,前者为 O(n),而后者为 O(1).因此使用一个较大的数组而不是让太多的项聚集在太少的数组位置中是有意义的.
在哈希术语中,内部数组中的每个位置称作"存储桶"(bucket),而可用的存储桶数(即内部数组的大小)称作容量(capacity).为使Map对象有效地处理任意数目的项,Map实现可以调整自身的大小.但调整大小的开销很大.调整大小需要将所有元素重新插入到新数组中,这是因为不同的数组大小意味着对象现在映射到不同的索引值.先前冲突的键可能不再冲突,而先前不冲突的其他键现在可能冲突.这显然表明,如果将 Map 调整得足够大,则可以减少甚至不再需要重新调整大小,这很有可能显著提高速度.

毛泽东选集：矛盾的同一性和斗争性怎么应用？
矛盾的同一性和斗争性相互联结、相互制约的原理，要求我们在分析和解决矛盾时，必须从对立中把握同一，从同一中把握对立。这是辩证认识的实质所在。形而上学割裂了矛盾同一性和斗争性的关系，“在它看出有差别的地方就看不见统一，在它看见统一的地方就看不出差别”。这种只见对立、不见同一或者只见同一、不见对立的观点往往造成思想上的绝对化和片面性。同一性和斗争性相互制约的原理是我们认识世界和改造世界的有力工具，它是我党制定战略策略的理论基础，是我们做好一切工作的重要方法。分析矛盾特殊性的意义就在于此，它既是科学地认识事物的基础，又是正确地解决矛盾的关键。只有如实地分析矛盾的特殊性，才能认清事物的本质和发展规律，才能采取正确的方法去解决矛盾。所以具体问题具体分析是马克思主义哲学方法论活的灵魂。首先是关于矛盾的同一性和斗争性的涵义问题。《矛盾论》认为，矛盾的同一性“说的是如下两种情形：第一、事物发展过程中的每一种矛盾的两个方面，各以和它对立着的方面为自己存在的前提，双方共处于一个统一体中；第二、矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”。在笔者看来这种对矛盾的同一性概念的规定是值得商榷的。根据马克思、恩格斯和列宁的论述以及实践的检验，矛盾的同一性应是指把矛盾的双方统一起来(即构成统一体)的那种互相联结的性质，即《矛盾论》所概括的矛盾同一性两种情形中的第一种互相依存，它不包括第二种情形，矛盾双方的互相转化。因为“转化”是比“同一”和“斗争”的更高层级，它是矛盾双方又统一又斗争，使事物发生质变的结果。转化是统一物的分解、矛盾同一性的破裂。如果把矛盾的同一性规定为“共居”和“转化”这样两种涵义，实际上就是把“同一性”看成如同矛盾的斗争性那样是贯穿于过程始终的。持这种观点，就很难说明矛盾的斗争性是绝对的而同一性是相对的这样一个道理。 关于矛盾的斗争性，《矛盾论》未作明确的定义，只是指出它是双方“互相排斥、互相斗争、互相对立”的一种性质。把这种互相对立、互相排斥的性质称之为“斗争性”，似乎欠准确，会把它混同于政治上的“斗争”概念，不如用“对立性”来表述更好。“对立性”和“统一性”互相对立统一，缺一不可，这样就更符合“对立统一规律”的称谓了。矛盾的同一性和斗争性的相互关系问题。《矛盾论》根据列宁关于“对立面的统一(一致、同一、等同作用)是有条件的、暂时的、易逝的、相对的。相互排斥的对立面的斗争则是绝对的，正如发展、运动是绝对的一样”的思想指出：矛盾的同一性是有条件地暂时地存在的，它与事物的相对静止状态是一致的；“矛盾的斗争性则存在于事物运动的两种状态中，矛盾的斗争贯串于事物过程的始终，并使一过程向着他过程转化，矛盾的斗争无所不在，所以说矛盾的斗争性是无条件的、绝对的。”对于列宁的观点和毛泽东的解释，长期存在着疑问。质疑主要有两点：其一是他们的观点和解释存在着逻辑矛盾。他们一方面说矛盾有同一性和斗争性两种属性，另一方面又说矛盾的同一性并不贯彻过程的始终，而斗争性则是贯彻始终的。这就等于说，在矛盾发展的某一阶段只有斗争性而无同一性。其二是现实的矛盾总是具体的，在具体的矛盾中，矛盾的同一性是具体的有条件的；其斗争性也应该是具体的有条件的，那又为什么说前者是相对的，后者是绝对的呢？后来毛泽东似乎发现了这个问题。他在 1939 年读艾思奇编的《哲学选辑》一书的批注中作了如下说明：“具体的斗争形态也是在一定条件之下的。说斗争无条件，是指矛盾的普遍性、永久性，不是说具体的矛盾。”意思是说，所谓斗争的绝对性是就矛盾的普遍性、永久性而言的，不是讲某一种具体事物、某一具体矛盾、某一具体的斗争形态。若就某一具体矛盾而言，其斗争性也是有条件、相对的；同一性也能成为绝对性。因此，他继续写道：“依一时说，统一是绝对的，斗争是相对的；依永久说，统一是相对的，斗争是绝对的。绝对是占统治地位。”他还联系事物运动的两种状态来论证：“统一即事物的暂时安定。事物的安定在暂时是绝对的，在永久是相对的，这才是列宁‘相对中有绝对’之意。”这说明斗争的绝对性和同一的相对性的关系也是相对的，其地位也是可以转化的。这可以说是对《矛盾论》没有说清楚的问题的一个补充。

我们知道,在 Go 语言中没有类(Class)的概念,但这并不意味着 Go 语言不支持面向对象编程,毕竟面向对象只是一种编程思想.
让我们回忆一下面向对象的三大基本特征:
我们一起来看看 Go 语言是如何在没有类(Class)的情况下实现这三大特征的.
在 Go 语言中可以使用结构体(Structs)对属性进行封装,结构体就像是类的一种简化形式.
例如,我们要定义一个矩形,每个矩形都有长和宽,我们可以这样进行封装:
既然有了"类",你可能会问了,那"类"的方法在哪呢?
Go 语言中也有方法(Methods):Go 方法是作用在接收者(receiver)上的一个函数,接收者是某种类型的变量.因此方法是一种特殊类型的函数.
定义方法的格式如下:
上文中我们已经定义了一个矩形 Rectangle,现在我们要定义一个方法 Area() 来计算它的面积:
我们常会说一个类的属性是公共的还是私有的,在其他编程语言中,我们常用 public 与 private 关键字来表达这样一种访问权限.
在 Go 语言中没有 public,private,protected 这样的访问控制修饰符,它是通过字母大小写来控制可见性的.
如果定义的常量,变量,类型,接口,结构,函数等的名称是大写字母开头,这表示它们能被其它包访问或调用(相当于 public);非大写开头就只能在包内使用(相当于 private).
当遇到只能在包内使用的未导出字段时,我们又该如何访问呢?
和其他面向对象语言一样,Go 语言也有实现 getter 和 setter 的方式:
例如我们现在有一个处于 person 包中的 Person 结构体:
我们可以看到,它的两个成员变量都是非大写字母开头,只能在包内使用,现在我们为其中的 firstName 来定义 setter 与 getter :
这样一来,我们就可以在 main 包里设置和获取 firstName 的值了:
在 Go 语言中没有 extends 关键字,它使用在结构体中内嵌匿名类型的方法来实现继承.
匿名类型:即这些类型没有显式的名字.
我们定义一个 Engine 接口类型,一个 Car 结构体,让 Car 结构体包含一个 Engine 类型的匿名字段:
此时,匿名字段 Engine 上的方法"晋升"成为了外层类型 Car 的方法.我们可以构建出如下代码:
在面向对象中,多态的特征为:不同对象中同种行为的不同实现方式.在 Go 语言中可以使用接口实现这一特征.
我们先定义一个正方形 Square 和一个长方形 Rectangle:
然后,我们希望可以计算出这两个几何图形的面积.但由于他们的面积计算方式不同,我们需要定义两个不同的 Area() 方法.
由以上代码输出结果可知:不同对象调用 Area() 方法产生了不同的结果,展现了多态的特征.
本文作者:江五渣.欢迎关注我的公众号:"编程拯救世界",在编程世界一起冒险,一起成长!
版权声明:本博客所有文章除特别声明外,均采用 知识共享署名 3.0,可自由转载,引用,但需署名作者且注明文章出处.

如何认识“新型农村集体经济”的本质内涵，这是学术界首先试图回答的问题。朱有志等认为，新型农村集体经济是指以家庭联产承包经营为基础，在统分结合的双层经营体制下，成员在自愿、互利、民主、平等的原则下组织起来，在生产与交换过程中实行多元化的合作经营，分配制度上实行按劳分配和按生产要素分配相结合的所有制经济（朱有志、肖卫，2013）。新型农村集体经济的核心是现代产权制度，产权明晰、权责分明、严格保护、流转顺畅，以成员自愿合作与联合为原则，通过劳动者的劳动联合或资本联合实现共同发展的一种经济组织形态（苑鹏、刘同山，2016）。新型农村集体经济强调产权集体所有与股份合作，是化解个体农户因过分强调个人产权而分解集体产权，产权和利益分配机制是破解农村经营统分难题的关键所在（李天姿、王宏波，2019）。新型农村集体经济的产权以集体所有制为基础，成员加入自愿、风险共担、利益共享（崔超，2019）。

单一职责原则的英文名称为 Single Responsibility Principle,简称 SRP.这个概念最早是由 Robert C. Martin 提出,作者本人对该原则的解释为"A class should have only one reason to change",翻译过来就是"一个类应当仅有一个原因引起它的变化".
这句话很好翻译,但这样翻译反而更不易于理解.我更倾向于这样去理解:如果一个类将来可能需要修改,且修改原因都能归属到一类,那么它是符合单一职责原则的,反之则不是.
从上面的解释中,应该很容易发现槽点:原因归类没有标准.所以类的职责划分也没有量化标准,什么时候该对类拆分没有绝对客观的答案.
若职责划分过粗,项目中会有许多巨无霸类,后期修改如履薄冰;若职责划分过细,导致类的数目剧增,项目不易维护.所以这个原则遵循的程度要根据项目实际情况做调整,非常考验设计人员的编码经验和项目大局观.
单一职责原则不仅仅适用于类(和接口),同样也适用于方法,一个方法应尽可能只做一件事情.
里氏替换原则(Liskov Substitution Principle)是对子类的特别约束,它由 芭芭拉·利斯科夫(Barbara Liskov)在 1987 年在一次会议上名为"数据的抽象与层次"的演说中首先提出.
该原则的内容可以描述为"派生类(子类)对象可以在程式中代替其基类(超类)对象".
更通俗一点的解释:只要父类能出现的地方,其子类就可以出现,而且将父类替换为子类也不会产生任何错误或异常.可能你会有疑问"为什么要有这样的原则?".
假设有这样一个场景:有一个已经在使用的计算器类 Cal,能够计算简单的加减乘除;然而因为某处业务逻辑的调整,需要能够进行一些高级的计算(比如求余数).
针对这个场景,我们很容易想到解决方案:因为原 Cal 类已经被多处使用,我们不应该在 Cal 上修改.所以我们应当选择继承的方式,扩展出一个科学计算器类 SciCal 并实现业务需要的功能.同时还应该保证将代码中的 Cal 类替换为 SciCal 类之后,不对其它业务代码造成影响.
可以看到,为了尽可能地减少修改以及修改带来的安全隐患,我们采用了这样的解决方案,而它其实就是里氏替换原则的具体实践.
鲁迅曾经说过"地上本没有路,走的人多了,也便成了路".其实这些所谓的设计原则也一样,它是开发人员根据自己血与泪的开发经验总结出来的最佳实践方针.
在面向对象编程领域中,依赖倒置原则(Dependency inversion principle,DIP)是指一种特定的解耦形式,使得高层次的模块不依赖于低层次的模块的实现细节,依赖关系被颠倒(反转),从而使得低层次模块依赖于高层次模块的需求抽象.原则规定:
图 1 中,高层对象 A 依赖于底层对像 B 的实现,不符合依赖倒置原则.再看图 2,将高层对象 A 的依赖抽象为一个接口 A,底层对象 B 实现了接口 A,符合依赖倒置原则.
举个实在点的例子,Web 应用开发通常会用到缓存,缓存系统有多种(比如 Redis 和 Memcached),每个缓存系统都有读写删的操作.
一种符合依赖倒置原则的做法,则是将对缓存系统的操作抽象为一个接口,再根据不同的缓存系统具体实现接口中定义的方法.
上面的代码中,Demo 类对 CacheInterface 接口依赖,Redis 类和 Memcached 类分别实现该抽象类.在实际使用时,可以根据需要将不同的缓存系统传递给 Demo 类.
这样的好处在于,类间的依赖关系减少了,无论以后需要的缓存系统有多少,都是依赖于同一个缓存接口.而且也有利于并行开发:一旦接口定义好,Demo 类的开发和具体缓存系统实现可以交给不同的开发人员.
接口隔离原则(Interface-Segregation Principles,ISP)指明客户(Client)应该不依赖于它不使用的方法.
直白地说,就是不要建立臃肿庞大的接口,应该尽可能细化接口,接口中的方法尽量少.需要注意的是,该原则虽然与单一职责乍一看一样,实则不然.
单一职责要求的是职责单一,是从业务逻辑上的划分,而接口隔离原则要求接口中的方法尽可能少,虽然一个接口中所有方法都是围绕一个职责,但是这个接口仍可能不符合接口隔离原则.
举个例子,假设有一个接口 A 包含了 10 个查询用户的方法,其中 5 个是普通查询方法,另外 5 个是给管理模块使用的高级查询方法.根据接口隔离原则,应该对接口 A 进行拆分,分成 A1 和 A2,分别包含普通查询方法和高级查询方法,给不同的模块使用.
这样的好处在于,模块的开发人员可以放心地使用接口暴露的方法,而接口开发方在日后维护的时候,也比较清楚其中的依赖关系,降低"牵一发而动全身"的 BUG 的出现概率.
应该首先根据单一职责原则,从业务上对接口进行细分,再根据接口使用方等条件,对接口进行细分,并压缩接口暴露的公有方法.
迪米特法则(Law of Demeter,LoD)也称为最少知识原则(Least Knowledge Principle,LKP).虽然名字不同,但描述的是同一个规则:一个对象应该对其它对象有最少的了解.
通俗地讲,对于被依赖类而言,无论实现逻辑多复杂,都尽量地将逻辑封装在内部,对外除了提供公有方法,不对外泄露任何信息.
迪米特法则还有另外一种解释:只和自己直接的朋友交流.首先,看一下什么是朋友和直接的朋友:
每个对象都会与其他对象有耦合关系,只要两个对象之间有耦合关系,我们就说这两个对象之间是朋友关系.耦合的方式很多,依赖,关联,组合,聚合等.其中,我们称出现成员变量,方法参数,方法返回值中的类为直接的朋友,而出现在局部变量中的类则不是直接的朋友.也就是说,陌生的类最好不要作为局部变量的形式出现在类的内部.
以依赖倒置中的代码为例,一种不符合迪米特法则的写法如下.Demo 类中的 demo 方法中,Memcached 以局部变量的形式出现在 Demo 类中,所以它不是 Demo 类的直接朋友,所以违背了迪米特原则.
遵循迪米特法则可以从以下几个设计思路入手:
翻译过来就是,一个软件实体如类,模块和函数应该对扩展开放,对修改关闭.其含义是指,对于一个软件实体(类,模块,函数),应该通过扩展来实现变化,而不是通过修改已有的代码来实现变化.
开闭原则是上述五个原则的精神领袖,上述五个原则是对开闭原则在不同角度的解释和具体实施方式.遵循开闭原则的诸多好处,如对测试友好,提高代码复用性,提高代码可维护性等等就不展开阐述了(主要是懒得写了).
版权声明: 本博客所有文章除特别声明外,均采用 BY-NC-SA 许可协议.转载请注明出处!
站点总字数: 222k 站点阅读时长 ≈ 3:22

【学习@知行】图解中国的36条地理界线
区域地理学习中对区域的划分往往需要涉及到各种各样的地理界线地理界线可能是山脉、河流也可能是人为划定的一些标准这些地理界线把我们所生活的世界勾勒出了不同的色彩人的居所要寻求良好的自然条件因为其两侧存在巨大的环境差异造就了百年不变的1935年，地理学家胡焕庸发现并提出从黑龙江瑷珲（今黑龙江省黑河市爱辉区）至云南腾冲之间的连线是我国人口分布的分界线。这条线与多条自然地理界线有诸多关联之处比如第一、二级阶梯分界线：西起昆仑山脉，经祁连山向东南到横断山脉；第二、三级阶梯分界线：由东北向西南依次是大兴安岭、太行山、巫山、雪峰山。当尺度缩小时地势阶梯的分野也自然影响了不同地形区之间的联系成为例如昆仑山就横亘在青藏高原和塔里木盆地之间一面黄沙，一面雪山穿过和阿尔金山之间的当金山口就从柴达木盆地来到了河西走廊则横断了青藏高原和云贵高原以及四川盆地之间的联系二、三级阶梯分界线上的大兴安岭、太行山、巫山则了内蒙古高原和东北平原黄土高原和华北平原四川盆地和长江中下游平原的界线隆起的山脉也阻挡了风的前进由此而生季风区和非季风区分界线：大兴安岭、阴山、贺兰山、巴颜喀拉山、冈底斯山。风在携带着水汽往内陆挺进的过程中不断消耗形成了一条条近乎平行的进而形成了以降水量为划分依据的800 毫米等降水量线（）：沿着青藏高原东南边缘，向东经过秦岭-淮河一线。400 毫米等降水量线（）：从大兴安岭西坡经过张家口、兰州、拉萨附近，到喜马拉雅山脉东部。200 毫米等降水量线（）：大致过阴山、贺兰山、祁连山、巴颜喀拉山到冈底斯山一线。地形和降水的分野最终也影响了河水的终归处由此产生一边奔流入海，一边湮没黄沙当我们把尺度缩小山脉还影响了各地区径流流向最终成为了长江水系与黄河水系分水岭：巴颜喀拉山脉-秦岭长江水系与珠江水系的分水岭：南岭长江流域与东南沿海诸河流域的分水岭：武夷山黄河水系与海河水系的分水岭：太行山汉江与渭河的分水岭：秦岭水有变化“热”当然也会有变化从南到北，各个依次登场蜷缩在雷州半岛、海南岛、云南和台湾南部以秦岭-淮河为界暖温带和中温带分界线则从鸭绿江口出发沿着长城一路向西一直到祁连山和天山一线则在黑龙江北部保留着最后的倔强水和热的组合最终又决定了的界线秦岭-淮河以南主要以热量决定了气候区界线秦淮淮河以北则主要考虑了降水的因素青藏高原则一直是个特殊的存在气候又影响了不同农业地域类型的分布三大大致位于400毫米等降水量线西北东南一侧则主要为耕地再以秦岭淮河为界，以南主要为以北主要为旱地地形、气候以及其影响下的植被、土壤、水文差异最终形成了我国在东部季风区内由于秦岭淮河一线南北差异明显便一分为二最终形成了我国在上述界线划分中我们会发现一些山脉和河流出镜率非常之高堪称“”常提到的是秦岭-淮河线和大兴安岭以为例它是一月份0℃等温线、800毫米等降水量线亚热带和暖温带分界线湿润区和半湿润区分界线河流有无结冰期的分界线、旱地与水田分界线长江水系和黄河水系分界线亚热带常绿阔叶林和温带落叶阔叶林分界线……大兴安岭两侧的景观也多有差异它是地势二、三级阶梯分界线400毫米等降水量线、季风和非季风区分界线内流区和外流区分界线森林和草原植被景观分界线有些界线在较长时间周期内有的界线则例如随着农业技术的进步和全球气候变暖的影响一年两熟的界线北移以秦岭-淮河为界已经不符合事实这些地理界线往往是我们分析地理背景的主要抓手来源：地理520

重庆日报 首席记者 周尤 记者 何春阳
谈法治防线
中国工程院院士倪光南带来了题为《健全的法律和法规为国家网络安全保驾护航》的主旨报告。
在他看来，近几年国家战略层面对网络安全进行了全面部署，出台了以《中华人民共和国网络安全法》为代表的一系列法律法规。
例如，政府采购法就对网络安全有重大影响。”倪光南认为，网络基础设施建设和网络系统采用的硬件、软件和服务等，都涉及政府采购环节，所以政府采购法也必须根据形势发展，及时修改完善，保证政府采购的科学性、有效性、合法性和公平性，充分发挥其对网络安全的支撑和保障作用。
“健全的法律法规是网络安全的基础。”推动实现人工智能可信可靠可解释
“人工智能技术正在不断暴露出由其自身特性所引发的严重隐患。”重庆邮电大学校长高新波表示，人工智能带来变革性社会进步的同时，也蕴含着巨大的风险和挑战。
例如，当用户与人工智能系统进行交互时，可能会涉及到一些敏感信息和个人隐私数据，这些数据有可能会被人工智能系统恶意窃取或者是无意泄漏，这会使个人隐私受到侵犯。
“我们必须加强对人工智能潜在风险的研判和防范，加强对可信、可靠、可解释人工智能的研究，以增强人类对人工智能系统的信心、信任和信赖。”一是构建人工智能系统的自我监测机制;二是实施复杂大数据的解析计划;三是建议专项探索可解释性技术以解析网络运行和决策机制;四是建议针对可信可靠可解释人工智能构建产学研一体化的产业发展体系;五是产业界对人工智能系统存在的潜在风险需做足准备和应对;六是加速交叉学科人才培养形成国家战略科技力量。
“2021年全球网络空间安全态势严峻，随着新冠肺炎疫情肆虐，远程办公、网络社交等急剧增长，数据大量向云端迁移。
同时，人工智能、大数据等新技术涌现，为网络犯罪开辟了新的途径。”段书凯说，在AI赋能网络安全监管上，国内多个平台正在开展基于AI的网络舆情分析及响应研究，核心功能包含舆情监测、舆情预警、舆情分析、舆情报告四个方面。
他认为，利用人工智能，可以防控网络水军和机器人散播的虚假舆论信息、检测虚假视频、伪造视频和假新闻等。
谈数字安全
以新技术支撑数字化安全稳定发展
他表示，网络安全发展的主脉络其实和信息化发展、信息化业务的发展紧密相关。
随着数字经济发展，数字化带来的信息化环境的变化，使得整个网络安全保护对象发生了巨大的转变。
重庆市网络安全专家咨询委员会委员、360集团副总裁、首席安全官杜跃进在主题演讲中开门见山地说，网络空间里面存在一个“谁来了不知道，是敌是友不知道，干了什么不知道”的现象。
“新时代下，网络攻击者变得非常复杂，攻击手法也很复杂。
他建议，在面临日益复杂的数字世界和日益专业的网络攻击组织时，应建立起“安全大脑”，从而提升“看见”自己、“看见”他人的能力。
“人工智能、大数据等新技术涌现，为网络犯罪开辟了新的途径。”网络安全迎来十大产业创新方向
通过调研，谭晓生认为未来网络安全的头部赛道将聚焦于公共安全、隐私计算、数据安全、安全资产与测绘、综合安全等领域。
谭晓生说，网络安全的本质是攻防对抗，需要的是创意、创新。
北京大学重庆大数据研究院副院长王涛介绍，在北京大学副校长张平文院士的带领下，北京大学大数据分析与应用技术国家工程实验室推动成立了“数字生态协同创新平台”，建立了科学评估数字生态的方法体系，开展了数字生态研究。
数字安全是稳定数字生态的重要基石，这其中重要一项就是网络安全生态发展。”王涛说，北京大学重庆大数据研究院与重庆的企业、高校保持了紧密联系，打通了需求从产生到解决的关键链路。
“我对重庆未来的发展充满了信心，希望能为推进重庆乃至全国的大数据智能化引领创新驱动发展贡献一份力量。”

原文地址:服务器集群负载均衡算法 作者:zyd_cu
当Web服务器,文件服务器,游戏服务器等的用户数不断增加时,单服务器模型肯定不能完全满足服务的需求,集群服务模式已经逐渐普及,使用服务器集群做后台,一个主要的问题就是要解决负载均衡问题.
负载均衡算法主要分为两种,持续性和非持续性的负载均衡,持续性是指特定客户端发出的请求将由同一服务器服务.持续性算法主要基于随机理论,即其默认客户的访问时随机的,从而服务器的选择也是随机的,以此来实现负载均衡.如可以根据客户的IP地址的hash值,http报头信息等来选择服务器,相同的IP地址的客户端将被分配到同一服务器.持续性算法的缺点在于其不易于动态更新,比如使用IP地址hash值进行分配,刚好某个IP非常频繁的请求服务,而这些服务将被定向到同一服务器,从而很容易出现但服务器热点的情况.但由于持续性算法简单高效,也被广泛使用.
持续性算法通常用于实现较粗粒度的均衡,在很多网游的设计中可以体现出来,如盛大的三国杀Online,所有的服务器被分为7个大区,每个用户在第一次登录前需选择一个区域(通常是离自己最近的CDN),一旦用户做出选择,以后该用户的访问都会到该区,从而实现负载分散.
非持续型算法主要包括轮询算法,最优选择算法(这里的选择会根据业务的不同分类,扩展自web服务的最少连接数算法).
轮询算法很简单,对于每一次请求,依次选择服务器组的下一个服务器即可,该算法简单易实现,适用于所有服务器在软硬件配置相当的情况,如果不同的服务器在处理能力上差别很大,该算法效果可能会很差,导致处理能力强的服务器空闲而处理能力弱的服务器一直吃力的处理请求.
最优选择算法会根据服务类型来制定最优的标准,服务器根据某项指标排序,最前面的为最优的服务器,对于新的服务器,选择最前面的服务器服务即可,该算法要求对每个服务器维护一些额外的信息,并在信息更新时对服务器表排序.
对于web服务器,文件服务器,可采用最少连接数算法,每个服务器包含一个连接数计数器,并按计数器的值从小到大排序,对于新的请求,选择计数最小的服务器,并增加服务器的计数器,同时对服务器计数值进行重新排序;
对于存储服务器,可根据服务器当前的负载及空闲空间信息来决定最优,比如最大空闲空间算法,那么每次选择可用空间最大的节点,然后按可用空间从大到小排序.
在最优选择算法中,如果每服务一个请求就需要对服务器组进行重新排序,无疑开销会很大,
可以设定一个阈值,只有当当前连接数最少的服务器接受的请求数超过阈值时,才进行重新排序.
另外最优选择算法在评估指标的更新上一定要是实时的,比如连接数,可用空间,如果这些信息的更新有一定的时间间隔,则在该时间间隔内的所有请求将由同一服务器服务,会导致该服务器出现单点失效问题.

项目文章｜基于肠道细菌和病毒的结直肠癌生物标志物筛选
结直肠癌(CRC)已成为世界上仅次于乳腺癌和肺癌的第三大常见恶性肿瘤。结直肠腺瘤(CRA)是CRC的主要癌前病变，占所有CRC癌前病变的85-90%。作为最显著的途径之一，散发性CRC遵循腺瘤→癌的顺序，从正常肠粘膜发展为腺瘤，最终发展为癌症，这通常需要几十年的时间。肠道微生物微生态失调已被证明在CRC的发生和发展中发挥着重要作用。测序研究揭示了CRC患者肠道微生物群的变化。与健康对照组相比，CRC患者的肠道微生物群表明双歧杆菌属(Bifidobacterium)和罗氏菌属(Roseburia)的丰度降低，但肠球菌属(Enterococcus)、消化链球菌属(Peptostreptococcus)、微单胞菌属(Parvimonas)、梭杆菌属(Fusobacterium)和卟啉单胞菌属(Porphyromonas)的丰度增加。在物种水平上，富含CRC的细菌，包括脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)、大肠杆菌(Escherichia coli)、粪肠球菌(Enterococcus faecalis)、解没食子酸链球菌(Streptococcus gallolyticus)、厌氧消化链球菌(Peptostreptococcus anaerobius)、具核梭杆菌(Fusobacterium nucleatum)、微小微单胞菌(Parvimonas micra)、非解糖卟琳单胞菌(Porphyromonas asaccharolytica)和中间普氏菌(Prevotella intermedia)，是早期检测癌症有希望的生物标志物。最近，肠道微生物作为区分患者和健康个体的非侵入性诊断标志物的潜力一直在被探索。虽然Dai Z等人的研究表明，七种富含CRC的细菌可以区分不同人群中的患者和健康对照，Wirbel等人的回顾性研究确定了29种具有全球代表性CRC特征的肠道细菌，均支持微生物群对CRC的潜在鉴别作用。然而，CRC癌前病变的细菌标志物尚未得到很好的发掘，因为大多数研究只包括健康对照和CRC患者。除了肠道细菌，肠道病毒也可能在识别CRC患者方面发挥作用。最近的一项研究发现了五种富含CRC的肠道噬菌体，可以将CRC与对照组区分开来。不过现有的研究主要集中在肠道细菌上，这些细菌在微生物群落中占很大比例，而病毒在CRC中发挥作用的证据仍需进一步积累。此外，细菌和病毒在CRC发生中的相互作用尚不清楚。鉴于肠道细菌和病毒在CRC早期非侵入性检测中的潜力，需要更多的研究来进一步探索肠道微生物群对CRC的影响，并确定CRC新的诊断生物标志物。文章整体研究路径清晰完整，对健康对照个体、CRA和CRC患者的粪便样本进行了宏基因组测序，以确定CRC发展过程中肠道微生物的变化，筛选可以识别CRA和CRC患者的肠道细菌和病毒诊断标志物，并分析了肠道细菌与病毒的关系，以确定CRA和CRC患者肠道微生物的跨界相互作用。这项研究可能为CRC的病因研究和早期诊断提供更多的证据。文章名称：Expansion of Colorectal Cancer Biomarkers Based on Gut Bacteria and Viruses. CancersDiscovery组包括于武汉接受体检的经病理证实的29个CRA患者、30个CRC患者和35个健康个体；Replication组包括来自10个国家的CRA患者、CRC患者和健康个体，如表2所示。👆表2宏基因组测序随机诊断模型共鉴定了12种细菌，以区分结直肠癌患者和对照组，如图1F，并在10组外部数据集中进一步验证了该模型区分患者和对照组的能力，这些数据集包括CRA、CRC或两种患者。⬆ 图1F在区分CRC患者和健康对照的过程中，此文章鉴定了五种富含CRC的细菌标志物，包括口腔消化链球菌(Peptostreptococcus stomatis)、Hungatela hathewayi、共生梭菌(Clostridium symbiosum)、微小微单胞菌(Parvimonas micra)和麻疹孪生球菌(Gemella morbillorum)，如图2A-B⬆在区分CRC患者和CRA患者的过程中，四种细菌，包括侵肺戴阿利斯特杆菌（Dialister pneumosintes）、波蒂斯肽链球菌(Peptostreptoccus portis）、微小微单胞菌(Parvimonas micra)和麻疹孪生球菌(Gemella morbillorum)，被确定为细菌诊断模型，如图2C-D。⬆此外，还构建了一个包含七种细菌的模型来区分CRA和对照，如图2E-F。⬆随机诊断模型共鉴定了8种病毒，以区分结直肠癌患者和对照组，如图5E。⬆在CRA患者与健康对照的区分中，我们确定了三种病毒标志物，包括噬菌体FAKO27_000271F(Phage FAKO27_000271F)、Faecalibacterium virus Oengus和未培养的有尾噬菌体(Caudovirales phage)作为诊断模型，如图5F。在对照组与CRC的鉴别中鉴定的病毒标志物为Faecalibacterium virus Toutatis、Faecalibacterium virus Lugh和噬菌体FAKO27_000271F(Phage FAKO27_000271F)，如图5G。在CRC与CRA患者的区分中，标志物为Faecalibacterium virus Brigit、链球菌噬菌体YMC-2011(Streptococcus phage YMC-2011)、链球菌噬菌体Javan191(Streptococcus phage Javan191)，如图5H。⬆该文章评估了三组样本之间肠道微生物代谢功能的差异，并确定了64种不同的KEGG代谢途径。通过Spearman秩相关分析探讨了不同细菌种类和代谢途径之间的关联，如图4。脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)与癌症中程序性死亡-干扰素(PD-L1)表达和程序性死亡1(PD-1)检查点通路呈正相关(r=0.76，p-adj=8.86×10−16)。此外，普氏菌(Prevotella corpi)与核苷酸切除修复途径呈强正相关(r=0.70，p-adj=9.99×10−13)，与丙酸代谢途径呈负相关(r=−0.78，p-adj<3.90×10−20)。此研究评估了对照组、CRA组和CRC组之间肠道微生物群内的相关性。首先评估了通过随机诊断模型筛选的12种细菌诊断标志物与所有细菌的相关性，如图6A–C。健康对照组细菌内的大多数关联在CRA和CRC组中被打破。CRA和CRC组中存在一些健康对照组中未发现的细菌间关联。例如，只有在CRA和CRC组中才发现微小微单胞菌(Parvimonas micra)和口腔消化链球菌(Peptostreptococcus stomatis)、埃格特氏菌(Eggerthella lenta)和黏膜乳杆菌(Lactobacillus mucosae)以及Hungatela hathewayi和乳酸芹杆菌(Ruthenibacterium lactatiformans)的正相关性。然后使用三个中心性指标来描述肠道微生物群在相关网络中的重要性，在肠道细菌中，三组之间的介数中心性没有统计学差异，亲密度中心性从对照组到CRC组随着疾病进展而降低，而程度中心性显著增加。接下来，我们测试了已鉴定的病毒诊断标志物和肠道细菌之间的跨界关联，如图7A-C。Faecalibacterium virus Toutatis和灵巧粪球菌(Coprococcus catus)、Faecalibacterium virus Brigit和普氏粪杆菌(Faecalibracterium prausnitzii)以及Faecaliberaterium virus Toutats和人罗氏菌(Roseburia humanis)之间的正相关性仅存在于CRA和CRC组中。集中性分析还表明，与细菌内部的相关性相似，CRC组中病毒和细菌之间的相关性强度显著更高。我们进一步展示了噬菌体的预测细菌宿主，这在三组中有所不同。我们观察到噬菌体FAKO27_000271F(Phage FAKO27_000271F)与相对大量的细菌宿主相匹配，并且在门水平上以变形菌门(Proteobacteria)和厚壁菌门(Firmicutes)的细菌为主。与链球菌噬菌体YMC-2011(Streptococcus phage YMC-2011)匹配的预测宿主均为厚壁菌门(Firmicutes)的细菌。

甘肃省农业结构调整对农民增收的影响研究
由于农业受地域、自然环境限制以及农产品趋同,加之农民思想落后等多种原因,使得甘肃省农业结构不合理、农民增收困难。
因此,甘肃省如何合理调整农业结构,促进农民增收是其目前需要解决的重要问题。
本文主要包括“一个理论机制、两个分析维度和三个关键问题”。
一个理论机制是基于对已有研究和农业结构调整的梳理,构筑农业结构调整作用于农民增收的动力机制。
其中,政府政策作用于农业产业结构调整的各个层面。
在此前提下,分别从直接因素和间接因素两方面进行理论分析。
从直接因素来看,农民直接决策农业的生产结构和资源要素配置结构,进而促进农民增收,而农民收入增加进一步导致生产要素的增加,继而反作用于农业结构调整;从间接因素来看,农业结构调整通过提高农业产业组织化水平、优化农业区域布局、提升农产品竞争力等多种途径作用于农户决策,为农民增收创造条件。
说明甘肃省应该合理调整种植业和牧业的生产结构,适当发展林业,加快发展农林牧渔服务业。
另一方面,利用固定效应模型对不同县域农业结构调整影响其农民收入的程度进行实证分析,并提出相对应对策建议。
结果表明:除部分县域外,大部分地区农业结构调整对农民收入的影响程度处于中等或中等偏低水平,且各县域适宜发展不同农业产业,但是特色、优势产业不突出,说明甘肃省各县域的农业内部产业发展未能发挥自身优势,亟需进行结构调整。
首先,对甘肃省农业结构调整及农民收入的演变及现状进行梳理,从四个方面总结农业结构调整中存在的问题。
其次,通过农业产业相关数据测算,得出农业结构调整的转换速度和方向。
结果表明:1985年至今甘肃省农业结构转换速度较慢,各区域之间存在较大差异。
同时,其转换方向从发展种植业和牧业转向只发展种植业,说明甘肃省农业发展违背了农业结构多元化融合发展的要求,农业结构调整存在不合理的现象。

没有调查，就没有发言权。调查研究是地方国家权力机关行使职权的一种重要形式，是人大日常工作的重要组成部分，是做好人大及其常委会工作的基础和前提。高质量、高水平的调研成果，可以使人大及其常委会的立法、监督、决定、任免等工作更体现科学性、民主性。如何做好调研工作，发挥调研功能，提高工作质量，实现调研工作新跨越，是我们应该认真研究，不断探索的课题。
首先，调查研究是人大及其常委会履行职权的法定行为。我国《宪法》和《监督法》、《代表法》对各级人大及其常委会组成人员、人大代表开展调查研究、视察作出了一系列的规定。因此，人大的调查研究不是可有可无的，而是人大的一项法定工作。
其次，调查研究是人大及其常委会最基本的工作方法。地方人大及其常委会不论是开展法律监督、工作监督，还是决定重大事项和人事任免工作，都需要通过调查研究提供翔实的资料和可靠的依据，以保证决策的民主化、科学化。因此，调查研究既是人大及其常委会行使一切职权的基础，也是每一位人大工作者应有的“看家本领”。
第四，调查研究是创新人大工作方式方法的基本途径。多年来，各级人大在实践中探索、在探索中实践，制定出台了一系列富有创新、富有成效的好经验、好措施、好做法，有力促进了人大工作的深入开展。这一系列工作创新，无不是理论联系实际的结果、深入调查研究的结果。因此，在人大工作中加强调查研究，不仅是提高人大工作水平、开创人大工作新局面的需要，而且是坚持和完善人民代表大会制度的需要。
目前，人大调查研究工作已步入经常化、规范化的轨道。但我们也要清醒地看到，人大调研工作中还存在一些问题，主要表现为：一是调研意识不强，缺乏主动性。个别人大代表和常委会组成人员参加代表大会或人大常委会会议期间，很少发言，提不出有质量的建议、意见。有代表和委员之名而没有行使委员和代表之职，究其原因，与其调查研究意识不强，平时没有做专门的调查研究有关。二是调研深度不够，缺乏针对性。调查研究的宗旨是为了搞清事实真象，寻求解决问题的根本办法，也可以说是为了把握事物现状，预测发展趋势。但是，一些同志下基层调查之前，没有弄清需要解决哪些问题，没有制定调研计划和列出调研提纲，就盲目下到基层；一些同志在基层调研，不是到工厂车间和田间地头问计于民，而是习惯于听汇报看材料，仅仅凭一些支离破碎的材料东拼西凑一份调查报告应付了事。三是调研方式单调，缺乏多样性。通常采取“大兵团”式的调查视察活动，有的满足于听汇报、看现场、开座谈会，调研中，听政府汇报的多，直接收集基层意见的少，明查的多，暗访的少。四是重调研轻转化，缺乏时效性。在日常工作中，往往只重视调查研究，而忽视调研成果的转化，使调研工作未发挥应有的重要作用。
第一，要把握正确的原则。一是实事求是的原则。坚持实事求是的思想路线，是我们党的优良传统，也是人大开展调研工作应当遵循的重要原则。在调研过程中要敢于触及深层次矛盾，实事求是地提出问题，全面准确地分析问题，要敢讲实情，说真话，坚持做到“不唯书，不唯上，只唯实”。二是依法办事的原则。在调研中必须依据法律程序办事，不直接处理问题，不干预“一府两院”职权范围内的具体事项；判断和衡量一切事物都要以事实为根据，以法律为准绳。三是密切联系群众的原则。调查研究必须坚持走群众路线，深入基层、体察民情，听取各方面群众的意见、要求和唿声，真正发挥人大联系群众、反映民意的民主主渠道作用，让人民群众从调研成果中得到更多的实惠。
第二，精心做好调研准备。一要选好调研课题。在选择课题时，应侧重于事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关心的社会热点和难点问题开展调研，增强调研工作的针对性和实效性。二要选好调研人员。调查研究除了有关人大常委会组成人员参加外，还应吸收熟悉有关工作的人大代表和专业人员参加，以便发现问题，提出有份量的意见。三要抓好调研培训。每次调研前，要坚持组织调研人员进行培训，学习相关的法律法规、政策文件，并注意融会贯通，只有这样才能在调查研究中站得高、看得远，抓住事物的本质，切中问题的要害。四要确定好调研对象。在确定调研对象时，避免让相关部门“牵着鼻子走”，做到“好、中、差”合理搭配，以利于调研时能够从面上准确估价工作，从点上深入查找问题，提出切实可行的意见和对策。
第三，科学把握调研方法。俗语说：“入深山采好药，临深池提大鱼”。要注重采用点面结合、好差结合、明察暗访、上下联动的调研方式，进行多层次、立体式的调查研究，提高调查研究的真实性、全面性和代表性。要注意运用新闻媒体、互联网等现代科技手段和宣传工具开展调研，扩大调查研究的信息来源。要注意把听取汇报、实地考察、走访群众、召开座谈会等方法有机地结合起来。只有这样，才能掌握大量翔实的第一手材料，获取全面、真实的情况，为形成有分析、有深度的调查报告奠定基础。
第四，认真撰写调研报告。要坚决防止只调查不研究、只报喜不报忧的不良倾向，坚持在综合分析、系统归纳的基础上撰写调研报告。调研报告要力求观点鲜明，语言简炼，要多提建设性意见，少作空泛议论，在找准问题的基础上，提出解决问题的具体意见。
第五，重视调研成果转化。调研成果的转化和应用，是开展调查研究的出发点和归宿。一要“聚焦”，把调研成果转化为实践成果。在调查研究中，要广泛捕捉闪光点，善于发现先进典型，并及时总结和推广。二要“反馈”，把调研成果转化为决策成果。对在调研中发现的典型经验、问题思考和对策建议要及时向党委汇报，让调研成果直接为领导决策服务。三要“扩散”，把调研成果转化为社会成果。对一些优秀的调研成果，除在本地交流利用外，及时推荐给上级有关报刊，使调研成果在更大范围内发挥作用。

粉体力学与工程-05粉体的流变学
机械与汽车工程学院 • 粉体有一系列松装性质，例如力学性质、热性质、电性质、磁性、光学性、声学性及表面物理化学性质等。
• 在应用领域里，粉体的流变性是被广泛研究的性质，它与粉体贮存、给料、输送、混合等单元操作密切相关。
机械与汽车工程学院 第五章 粉体的流变学 • 基本要求:掌握内摩擦角、安息角、壁摩擦角和滑动摩擦角等概念;掌握粉体压力计算方法;了解料仓的设计、粉体储存和流动时的偏析、粉体结拱和预防 • 重点:筒仓内部的粉体压力分布、料斗内部的粉体压力分布、料仓的设计 • 难点:内摩擦角、安息角、壁摩擦角和滑动摩擦角。
将粉体的临界流动曲线与莫尔圆画在同一坐标图上，如下图所示，它们之间的关系有下列三种情况。
与临界曲线相切的圆II，称为极限应力圆。
机械与汽车工程学院 ① ① 内摩擦力主要是由于层中粒子相互啮合产生的内聚力 ② ② 和其内部粒子间存在摩擦力所导致 ③ ③ 影响因素 *** • 内部:粗糙度、附着水份、粒度分布、空隙率 • 外部:静止存放时间、振动、加压 对同种粉体，内摩擦角一般随空隙率增加，大致呈线性减少 ④ 影响内摩擦角的因素
用途: : 用来衡量评价粉体的流动性 实质: :可将安息角看作粉体的“粘度”。
实质上安息角是粉体粒度较粗状态下靠自重运动所形成的角。
机械与汽车工程学院 A B
输送条件:流动堆积角为静止堆积角的70% ***(皮带运输机)
机械与汽车工程学院 (2 2 )安息角测定 堆积法(注入法): 粉体通过小孔，慢慢地落到平板上，形成 圆锥形堆积 ，而测定堆积体的倾钭角。
上述方法使用的虽然是同一类物料，而测定结果并不一定相同。
通常:倾斜角>>排出角>>注入角
机械与汽车工程学院 对于细颗粒，粉体具有较强的可压缩性和团聚性，安息角与过程有关。
如: 粉体流出速度 、 容器提升速度和 转筒旋转速度 有关。
机械与汽车工程学院 kp圆柱体容器内受力分析 析
机械与汽车工程学院 h kp D p p D h g D p Dw Bd ) d (4d4 42 2 2m 上层压力 重力 下层支持力 壁摩擦力 DwmBk—— 圆筒形容器的直径 —— 粉体与圆筒内壁的摩擦系数 —— 粉体的填充密度 —— 把垂直应力转换为水平应力的参数 iivhksin 1sin 1 对圆筒形容器内的一薄层 ABCD 来进行研究，当作用于这个圆片上的力处于平衡时，有:
机械与汽车工程学院 对上式积分得: : C pDkgkDhwBw )4ln(4mm筒体的深度为h 时，(Janssen 公式) hDkkgDpwwBmm 4exp 14 g k D CB w m ln 4 /
机械与汽车工程学院 整体流 漏斗流 5.3 粉体的重力流动
机械与汽车工程学院 料仓是各种松散物料的最常见贮存设备 料仓功能: 贮存，输送物料的作用，以保证生产的连续性 ( 粮食储存) 在许多化工过程中，料仓常兼作反应器 ( 发酵) 料仓起到对贮存物料均化的作用 ( 物料标准化) 料仓起到对物料的脱水作用 ( 风干)
机械与汽车工程学院 立式料仓 结构简单 占地面积小 贮存密度大 易 “ 搭桥 ”
了解料仓中物料呈现的流动模式 是理解掌握作用于物料或料仓上各种力的基础。
2 物料的流动模式 • 漏斗流(中心流): 只有料仓中央部分产生流动，流动区域呈漏斗状，使料流顺序紊乱，甚至有部分粉体停滞不动，只有料仓中心的物料在运动着 • 整体流(质量流): 当料仓内任何一部分运动时，整个仓内的全体物料也在运动。
机械与汽车工程学院 又称“核心流动”。
流动形式 :中间有一锥形通道，周围滞留区颗粒密实且表现出很差的流动性。机械与汽车工程学院 发生在相当陡峭而光滑的料斗筒仓内 流动形式:全部物料都处于运动状态，并贴着垂直部分的仓壁和收缩的料斗壁滑移。
机械与汽车工程学院 • “ 先进先出 ”，最大限度减少了存贮期间的结块问题、变质问题或偏析问题。
• 设备内 所有粉体都流动，物料的流动均匀而平稳，仓内没有死角 • 需要陡峭的仓壁而增加了料仓的高度 • 具有磨损性的物料由于沿着仓壁滑动而 增加了对仓壁的磨损
机械与汽车工程学院 避免了粉体的不稳定流动 颗粒料的密度是常数，料位差对它根本没有影响 可以控制流量 任意水平横截面上的压力可以预测，并且相对均匀，物料的密实程度和透气性能将是均匀的，流动边界可预测。
机械与汽车工程学院 1 粉体偏析机理 (1) 细颗粒的渗漏作用 细颗粒在流动期间自身重新排列时，可能通过较大颗粒的空隙渗漏。
机械与汽车工程学院 (2) 振动 在振动槽里的大颗粒由于振动力的作用，会上升到粉体层的表面上来。
贮料仓通常不会受到很强的振动，因此不会引起偏析，但是小型的喂料料斗和斜槽却能产生偏析。
(3) 颗粒的下落轨迹 从输送机或斜槽上抛落到料堆的物料在冲撞之前由于颗粒的粒度和密度不同已经产生偏析，卸料的轨迹只起到维持这种偏析状态的作用。
机械与汽车工程学院 (4)料堆上的冲撞 弹性好的、较大的颗粒会反弹，集中于料堆外围;弹性差、较小的颗粒向中心集中。
(5)安息角的影响 粒度均匀、安息角不同的颗粒状混合物料倾倒在料堆上时，安息角较大的颗粒往往会集中在料堆的中心。
机械与汽车工程学院 2 防止偏析的方法 (1)输入物料重新分布法 把输入物料散布到料堆上:活动加料管和多头加料管。
(2)改变内部流动模式 原理就是从不同的偏析区收取物料，并在卸料处把它们重新混合。

别忽视核算资产的计税成本
所谓计税成本，是指企业资产可以通过结转成本、折旧、摊销等方式，在企业所得税前扣除的金额。在大多数情况下，资产的计税成本与会计核算的入账成本（以下简称“会计成本”）是相同的，但是由于税法与会计确认损益的口径不完全一致，从而造成了某些资产的计税成本与会计成本存在差异，企业应当在结转资产成本或者提取折旧、进行摊销时，对计税扣除额与会计扣除额的差异相应进行纳税调整。引起资产计税成本与会计成本差异的情形主要有以下几种：
一、债务重组
例一：A公司欠B公司200万元，通过协商B公司同意A公司用公允价值180万元，账面价值160万元的新设备偿还此债务。B公司账务处理为：
借：固定资产　2000000
贷：应收账款　　2000000
国家税务总局 2003年6号令规定：“债务重组业务中债权人对债务人的让步，包括以低于债务计税成本的现金、非现金资产偿还债务等，债权人应当将重组债权的计税成本与收到的现金或者非现金资产的公允价值之间的差额，确认为当期的债务重组损失，冲减应纳税所得。”因此B公司应当将重组债权计税成本与设备公允价值之间的差额20万元（200－180）确认为债务重组损失，在申报当期企业所得税时，调减应纳税所得额；6号令同时规定：“债权人（企业）取得的非现金资产，应当按照该有关资产的公允价值（包括与转让资产有关的税费）确定其计税成本，据以计算可以在企业所得税前扣除的固定资产折旧费用、无形资产摊销费用或者结转商品销售成本等。”因此，B公司应按该设备的公允价值记载计税成本为180万元［等于会计成本200万元加纳税调整额（－20万元）］。如果该设备的折旧年限为5年，那么每年提取折旧的计税扣除额将比会计扣除额少4万元［（200－180）÷5］，即在5年内，每年应申报调增应纳税所得额4万元。
二、视同销售
例二：某公司将一批自产空调用于办公，该批空调成本为20万元，销售价为30万元。该公司账务处理如下：
借：固定资产　　251000
贷：产成品　　200000
应缴税金――应缴增值税（销项税额）　　51000
因为办公领用自产产品不符合会计制度规定的确认销售收入的条件，所以在会计处理时不计销售收入；财税［1996］79号文件规定：“企业将自己生产的产品用于在建工程、管理部门、非生产性机构、捐赠、赞助、集资、广告、样品、职工福利奖励等方面时，应视同对外销售处理。”因此，企业应当根据税法规定确认视同销售所得10万元（30－20），在申报当期企业所得税时调增应纳税所得额。同时，企业应按会计成本25.1万元加纳税调整额10万元记载该固定资产的计税成本为35.1万元。如果该批空调的折旧年限为5年，那么在5年内，每年提取折旧的计税扣除额将比会计扣除额多2万元［（35.1－25.1）÷5］，即在5年内，每年应申报调减应纳税所得额2万元。
例三：2004年1月2日，甲公司以使用过的设备换入乙公司10%的股份，准备长期持有。该设备账面原值300万元，已提折旧100万元，公允价值250万元。甲公司账务处理如下（成本法）：
借：固定资产清理　　2000000
累计折旧　　1000000
贷：固定资产　　3000000
借：长期股权投资――乙公司股票投资　　2000000
贷：固定资产清理　　2000000
国税发［2000］118号文件规定：“企业以经营活动的部分非货币性资产对外投资，……，应在投资交易发生时，将其分解为按公允价值销售有关非货币性资产和投资两项经济业务进行所得税处理，并按规定计算确认资产转让所得或损失。”因此在本例中，甲公司应当将设备公允价值与账面价值的差额确认为当期所得，即在申报2004年度企业所得税时调增应纳税所得额50万元（250－200）。同时，甲公司应按会计成本200万元加纳税调整额50万元，记载该长期股权投资的计税成本为250万元。当甲公司处置或者出售该项投资时，其结转投资成本的计税扣除额将比会计扣除额多50万元（250－200），所以应当在处置或者出售年度，申报调减应纳税所得额50万元。（注：股权投资转让净损失本期税前列支的部分不得超过本期股权投资收益和投资转让收益，超过部分无限期向以后年度结转。）
三、关联交易
例四：C公司将一批自产产品销售给有关联关系的D公司，取得不含税销售收入100万元。该批产品近期无关联关系销售价格为120万元。
C公司账务处理为：
借：银行存款　　1170000
贷：主营业务收入 1000000
应缴税金――应缴增值税（销项税额）　　170000
D公司账务处理为：
借：原材料　　1000000
应缴税金――应缴增值税（进项税额）　　170000
贷：银行存款　　1170000
《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》规定，关联企业之间购销业务未按照独立企业之间的业务往来作价的，应当按照独立企业之间进行的相同或者类似业务活动的价格调整计税收入额或者所得额。因此，C公司在申报当期企业所得税时，应调增应纳税所得额20万元（120－100）；国税函[2003]1284号文件规定，关联企业之间调增应纳税的收入或者所得额应避免双重征税，对关联企业一方作出的应纳税收入或者所得额的调整，应允许其关联企业作相应调整。因此D公司应当按照原材料的会计成本100万元加C公司纳税调整额20万元记载计税成本为120万元。当D公司领用或者出售该原材料时，其结转原材料成本的计税扣除额将比会计扣除额多20万元（120－100），所以应当在领用或者出售年度，申报调减应纳税所得额20万元。
国税发[1994]132号文件规定：“企业在建工程发生的试运行收入，应并入总收入予以征税，而不能直接冲减在建工程成本。”因此，企业根据会计制度规定将在建工程试运行收入冲减在建工程成本的，应等额调增应纳税所得额。同时企业应当将纳税调整额加计入固定资产的计税成本，在折旧年限内逐年调减应纳税所得额。此外，企业提取提取减值准备、计提加速折旧，进行资产整体置换（补价的货币性资产占换入总资产公允价值高于25％的）等行为，都会产生资产计税成本与会计成本的差异。
从以上举例可以看出，计税成本与会计成本之间的差异都是时间性差异造成的，并且计税成本等于会计成本加时间性差异纳税调整额（关联交易双方可以视为一个整体）。加强资产计税成本的核算有利于准确计算前期发生的时间性差异在本期转回的金额，从而避免多缴或者少缴企业所得税。

杨凌农科城多元化农业技术推广模式浅析
在农业科技中，农业推广(Agricultural Extension)是作为一个重要组成部分而存在的，是一国政府机构为农业推广工作开展而采取的组织制度，包含农业推广机构的组织形式与管理方式2个方面内容。
我国现行的《中华人民共和国农业技术推广法》把农业技术推广定义为:“通过试验、示范、培训、指导以及咨询服务，把农业技术普及应用于农业生产产前、产中、产后全过程的活动”。
1杨凌农科城多元化农业技术推广模式基本形成杨凌示范区作为国家赋予使命提供强有力的科技支撑和产业化示范来解决中国干旱半干旱地区农业发展问题的国家级农业高新技术产业示范区，按照“核心示范-周边带动-广泛辐射”的总体格局，坚持政府积极推动，大学科技依托，多方共同参与，多种模式推广，服务旱区农业，在构建信息化、社会化、多元化农业科技服务体系，推动农科教、产学研密切结合等方面进行了积极探索，取得了明显成效。
现已形成了“企业参与”式产业链推广、 “人才输出”式农业科技推广、“企业+农户”式农业科技推广 、“农民技术员输出”式农业科技推广 、“溯源体系建设” 农业科技推广、 “电商”模式推广等农业科技推广的多元化推广模式。
目前，已经在18个省区140个市县布局建立了312个农业科技示范推广基地，年示范推广总面积达到282.2万hm2，总效益达到112.7亿元，年培训农民32000人次，累计培训农民超过45万人次。
2多元化农业技术推广模式的特点
2.1“大学模式”式农业科技推广
各试验站的科技队伍由首席专家领衔，固定驻站专家、流动科研人员和地方农技力量组成，围绕全产业链开展科技创新和技术服务。
2.2“展会推介”式农业科技推广
中国杨凌农业高新科技成果博览会(简称农高会)是由我国农业部等多个部委主办，联合国教科文组织等相关国际组织协办，陕西省人民政府承办的中国最高级别的国际级农业高新技术博览会。
2.3“大数据新媒体”式农业科技推广
2.4“职业农民培训实训”式农业科技推广
2.5“国际化农业技术培训实训”式推广模式
3对杨凌开展农业科技推广工作的建议
通过聚焦干旱半干旱地区现代农业发展，以现代农业企业为龙头，以涉农高校、科研单位为依托，以现代信息技术为手段，以产业链条为纽带，鼓励企业、科研单位、农民专业合作组织、基层农技推广队伍等各种社会力量参与到产业链条的各个环节，开展农业科技推广服务，做强龙头企业，做大农业产业，探索市场经济体制下的“多方共赢、利益共享”的可持续发展的科技推广服务机制，形成各种社会力量广泛参与的农业科技推广服务体系。
刘永顺.我国农业技术推广模式的研究.咸阳:西北农林科技大学，2008.
张艳.以农业院校为依托的农业技术推广模式研究.福州:福建农林大学，2012.
王宏权.浅析公司加农户农业技术推广模式.农业与技术，2013(09):214.
冯一平.我国农业技术推广模式思考.山西农经，2016(16):9.
杨慧莲.农户满意度视角的新型农业技术推广模式研究.咸阳:西北农林科技大学，2016.
孟庆宇.我国农业技术推广模式文献综述研究.农村经济与科技，2017(14):208-209.
杨弯弯.汝州市现代农业技术推广模式研究.舟山:浙江海洋大学，2018.

《质子交换膜燃料电池水热管理》学习笔记[五]
1.FC中的水和热
在FC常温工况中，水存在的形式为三种：膜态水、气态水和液态水，三者之间相互转化。其中膜态水是PEM和CL中的电解质所结合的水，膜态水的存在形式和传输机制不同于气态水和液态水。通常认为电化学反应生成的水为膜态水，然后转化为气态水和液态水。如果可虑冷启动过程，还有冻结态水（冰）的形式存在。
FC所做的功分为电功和热，其中热分为可逆热、不可逆热、焦耳热和相变潜热。其中，可逆热为CL内电化学反应产生的热量，与反应前后物质的熵变（转化为电势差）和电化学反应速率（转化为电流）有关，也就是珀尔帖热。（珀尔贴效应：当电流通过不同导体组成的回路时，除了产生不可逆的焦耳热外，在不同导体的接头处随着电流方向的不同分别会出现吸热或放热现象。电荷载体在导体中运动形成电流，由于电荷载体在不同的材料中处于不同的能级。当电荷从高能级向低能级运动时，释放出多余的能量；相反，如果电荷从低能级向高能级运动时，会吸收外界的能量。能量在两个材料交界面处以热的形式吸收和释放，这一效应是可逆的）珀尔贴效应在电化学过程中，对应的是能斯特方程中通过标况可逆电压计算当前可逆电压的过程，也就是能级跃迁过程的吸热和放热。也就是能斯特方程的后面二项，温度校正计算（第二项）和压力校正计算（第三项，压力影响太小，一般可以忽略）。不可逆热是CL中克服活化损失产生的热量（过电势热），所以电化学反应热=不可逆热-可逆热。焦耳热也叫欧姆热，质子和电子移动过程中，碰撞摩擦产生的热量，和电流、电阻。相变潜热是FC内的水在相变过程中的热量变化。
2.极板和流场
极板的功能：支撑、导电、输气和排水。
极板材料：石墨、金属和复合材料。石墨板：质量轻、耐腐蚀、导电性好，但比较脆，需要做的厚点，电堆体积大。金属板：质量轻、导电性好、导热性好、机械加工性强、致密性高，但容易腐蚀，导致电堆寿命短。材质：铁基合金、镍基合金、铝合金、钛合金（丰田）。但是钛板表面易氧化，降低导电性。复合材料：高分子树脂基体和石墨等导电材料合成。
流场优化方向：1.提升电极内反应气体的量：传统直流道结构中，气体的流动方向与进入电极方向垂直，反应气体依靠浓差扩散进入CL，高电密容易浓差极化。2.多排水：极板的亲疏水性。3.反应气体分配均匀：MEA上电密分布受气体分布影响很大，温度分布和水分布也受气体分布影响。4.合理的流场压降：极板的流阻太大，系统上的气泵就需要很大功率，整个FC系统的输出电功就降低，系统效率也减小。常见的流场优化有波纹型通道、点阵型分配区。
还有什么三维立体流场（Mirai）、多孔介质流场（金属泡沫/金属海绵）等等，不过大部分都是拿来发论文的。。。流场优化也要可虑工艺要求，实际工程中还是很看重成本的（材料成本、工艺成本、时间成本、良品率等）。

国际着名科学期刊「自然」9月底专题报道，科学研究认为中国过去40年来在北部地区植树造林，防止沙漠化扩大的政策，事实上反而造成了土壤的水分流失，导致乾旱加剧。
中国最大的植树计划「三北防护林」又称「绿色长城」，目标是减缓及停止北部的水土侵蚀过程，从1978年起开始推行。中国政府声称，通过这个计划，已经在北部13个省内种植超过660亿棵树，每年植树规模相当于爱尔兰国土的面积，近年更通过「一带一路」的政策向其他国家推广。
1999年，中国政府开始在北部的黄土高原实施计划，植树数以百万计，以修復农地。当时中国的沙漠化地区每年以10,400平方公里的速度增加。到2017年，中国林业部表示，沙漠化的数字减低到每年2,400平方公里，显示植树计划显着有效，北部许多地区面貌巨变，到处都是树林覆盖，并持续快速增长。2018年中国林业部称，目标于2050年令森林覆盖率达到30%。
但是，英国牛津大学地理学家TroySternberg认为：「植树的主意很好，但是在沙漠里植树实在不太聪明。」虽然植树可以控制沙漠的范围，但是很多树种来自外地，和当地土壤不相符，因此需要大量灌溉。他和另外三名学者联名撰写的报告揭示，中国由1980年起，乾旱地区的面积约增加了160万平方公里，相当于伊朗国土面积，主要归咎于人为因素导致的气候转变。
南京大学气候与全球变化研究院院长符淙斌表示，植树造林是否真的解决了沙漠化问题，目前还言之尚早。土壤復原是一个漫长过程，通常要数十年甚至上百年才能见到效果。
2018年北京林业大学四位学者发表研究报告，通过分析美国国家海洋大气管理局（NOAA）的卫星数据，发现中国北部森林面积有所增长，和政府的数据相吻合，但是他们认为，主要原因是中国改变了伐木政策，而不是因为植树造林。
政府推动的大规模植树计划存在制度缺陷：人工造林取代了原生的森林，农地不断减少，研究员在中国西南部发现，许多农民不再种植当地作物，而是向政府领取专门的植树津贴，大量种植与当地水土不服的外来植物。戈壁沙漠以及其他类似的乾旱地区依然在不断扩大，是由于过度放牧导致边界上的植被消失，土壤遭到风化以及沉降的侵蚀。
经植树计划引入黄土高原的许多树种，都比当地植物需要更多灌溉，2016年中国多位学者在「自然」期刊发表研究，指出由植树计划改造的新生态系统大量汲取降雨，导致进入河流的水分减少，气候乾旱的情况恶化，造成水资源短缺。今年8月符淙斌和其他学者联名发表的模型研究也得出同样的结论，并提出持续植树的计划要有所警惕。
大规模植树改造生态是一把双刃剑。「美国国家地理杂志」报道，1980年代加拿大曾经试图通过植树改造沼泽地带，抽乾艾伯塔（Alberta）的大部分沼泽，栽种黑云杉（blackspruce）。结果新来的杉树进一步吸乾沼泽的水分，令原有的泥炭藓（peatmoss）灭绝，原有阻止火势的隔层植被遭到破坏，森林火灾的风险显着增高——这便是2016年5月加拿大麦梅利堡（FortMacmurray）大火的肇因。
此外，杉木在成长过程中不断汲取地下水，同时储存碳，一旦发生火灾，导致大气中碳的浓度急剧增高，艾伯塔沼泽原本是储存碳的洼地，结果却变成排放碳的基地。
北京林业大学的生态学家曹世雄称，中国政府已经意识到在乾旱地区植树的错误，今年7月发表的一项研究显示，中国的半乾旱地区面积扩大，和1948至1962年期间相比，1994至2008年期间增加了33%。在北部大规模植树地区，地下水已经下降到危险水平。近年来林业部和地方政府已经开始改种不需要太多水的灌木。林业部官员也表示，与其一味植树，不如着重保持植被的健康；在恶劣环境中，正确的栽种技术也十分重要；在贫瘠地带种植灌木、香草和蔬菜，尤其是可以和灌木共生的中草药，更可以带动当地经济。
大规模植树，真的利多于弊？
1949年，资本家为何选择了共产中国？

离子注入介绍
离子注入是指当真空中有一束离子束射向一块固体材料时，离子束把固体材料的原子或分子撞出固体材料表面，这个现象叫做溅射；而当离子束射到固体材料时，从固体材料表面弹了回来，或者穿出固体材料而去，这些现象叫做散射；另外有一种现象是，离子束射到固体材料以后，受到固体材料的抵抗而速度慢慢减低下来，并最终停留在固体材料中的这一现象叫作离子注入。
离子注入技术是近30年来在国际上蓬勃发展和广泛应用的一种材料表面改性技术。其基本原理是：用能量为100keV量级的离子束入射到材料中去，离子束与材料中的原子或分子将发生一系列物理的和化学的相互作用，入射离子逐渐损失能量，最后停留在材料中，并引起材料表面成分、结构和性能发生变化，从而优化材料表面性能，或获得某些新的优异性能。 此项技术由于其独特而突出的优点，已经在半导体材料掺杂，金属、陶瓷、高分子聚合物等的表面改性上获得了极为广泛的应用，取得了巨大的经济效益和社会效益。
在电子工业中，离子注入成为了微电子工艺中的一种重要的掺杂技术，也是控制MOSFET阈值电压的一个重要手段。因此在当代制造大规模集成电路中，可以说是一种必不可少的手段。
离子注入的方法就是在真空中、低温下，把杂质离子加速（对Si，电压≥105 V），获得很大动能的杂质离子即可以直接进入半导体中；同时也会在半导体中产生一些晶格缺陷，因此在离子注入后需用低温进行退火或激光退火来消除这些缺陷。离子注入的杂质浓度分布一般呈现为高斯分布，并且浓度最高处不是在表面，而是在表面以内的一定深度处。
离子注入的优点是能精确控制杂质的总剂量、深度分布和面均匀性，而且是低温工艺（可防止原来杂质的再扩散等），同时可实现自对准技术（以减小电容效应）。
在工艺流程中，光刻的下一道工序就是刻蚀或离子注入。在做离子注入时，有光刻胶保护的地方，离子束无法穿透光刻胶；在没有光刻胶的地方离子束才能被注入到衬底中实现掺杂。因此，用于离子注入工艺的光刻胶必须要能有效地阻挡离子束。
集成电路前道制程中有许多光刻层之后的工艺是离子注入（ion implantation），这些光刻层被称为离子注入光刻层（implant layers）。离子注入完成后，晶圆表面的光刻胶必须被清除掉，清除离子注入后的光刻胶是光刻工艺中的一个难点。对清除工艺的要求包括：
（1）干净彻底地去除衬底上的光刻胶；
（2）尽量避免衬底损伤表面，特别是离子注入区域（即没有光刻胶的区域）；
（3）尽量避免对器件（如栅极的金属）造成伤害。
高能离子注入的优势
多样性：原则上任何元素都可以作为注入离子；形成的结构可不受热力学参数（扩散、溶解度等）限制；
不改变：不改变工件的原有尺寸和粗糙度等；适合于各类精密零件生产的最后一道工序；
牢固性：注入离子直接和材料表面原子或分子结合，形成改性层，改性层和基底材料没有清晰的界面，结合牢靠，不存在脱落的现象；
不受限：注入过程在材料温度低于零下、高到几百上千度都可以进行；可对那些普通方法不能处理的材料进行表面强化，如塑料、回火温度低的钢材等；
基本介绍
MEVVA源是金属蒸汽真空弧离子源的缩称。这是上世纪80年代中期由美国加州大学伯克利分校的布朗博士由于核物理研究的需要发明研制成功的。这种新型的强流金属离子源问世后很快就被应用于非半导体材料离子注入表面改性，并引起了强流金属离子注入的一场革命，这种独特的离子注入机被称为新一代金属离子注入机。
优点
(1)对元素周期表上的固体金属元素(含碳)都能产生10毫安量级的强束流；
(2)离子纯度取决于阴极材料的纯度，因此可以达到很高的纯度，同时可以省去昂贵而复杂的质量分析器；
(3)金属离子一般有几个电荷态，这样可以用较低的引出电压得到较高的离子能量，而且用一个引出电压可实现几种能量的叠加(离子)注入；
(4)束流是发散的，可以省去束流约束与扫描系统而达到大的注入面积。其革命性主要有两个方面，一是它的高性能，另一是使离子注入机的结构大大简化，主要由离子源、靶室和真空系统这三部分组成。
在国家863计划的大力支持下，经过十多年的研究和开发，MEVVA源金属离子注入表面技术在硬件(设备)和软件(工艺)两方面均已取得了重要的突破和进展，并已具备了实现产业化的基础。在设备方面，完成了MEVVAIIA-H、MEVVAII-B和MEVVA50型3种不同型号MEVVA源的研制，主要性能达到国际先进水平。仅“九五”期间，就已先后为台湾地区、香港地区和国内大学研究所和工厂生产了15台M EVVA源离子注入机或MEVVA源镀膜设备。
MEVVA源离子注入机的应用，使强流金属离子注入变得更简便、更经济，效率大大提高，十分有利于这项技术的产业化。在表面优化工艺方面，钢制切削工具、模具和精密运动耦合部件3大类、7个品种的MEVVA源离子注入表面处理，取得了延寿3-30倍的显著优化效果，并已通过国家部委级技术鉴定，成果属国际先进水平。
这项表面处理技术的优越性、实用性及其广阔的市场前景已被越来越多的部门和单位所赏识，得到越来越广泛的应用。根据多年来的研究与开发，同时借鉴国际上的新进展，M EVVA源金属离子注入特别适用于以下几类工模具和零部件的表面处理：
(1)金属切削工具(包括各种用于精密加工和数控加工中使用的钻、铣、车、磨等工具和硬质合金工具)，一般可以提高使用寿命3-10倍；
(2)热挤压和注塑模具，可使能耗降低20%左右，延长使用寿命10倍左右；
(3)精密运动耦合部件，如抽气泵定子和转子，陀螺仪的凸轮和卡板，活塞、轴承、齿轮、涡轮涡杆等，可大幅度地降低摩擦系数，提高耐磨性和耐蚀性，延长使用寿命最多可以达到100倍以上；
(4)挤压合成纤维和光导纤维的精密喷嘴，可以大大提高其抗磨蚀性和使用寿命；
(5)半导体工业中的精密模具，罐头工业中的压印和冲压模具等，可显著提高这些贵重、精密模具的工作寿命；
(6)医用矫形修复部件(如钛合金人工关节)和手术器具等，其经济效益和社会效益非常好。

随着国家统计局正式公布2006年我国经济增长率为10.7%,我国经济增速已连续4年达到或超过10%。官员和专家普遍认为，2007年我国经济运行的悬念减少，CPI涨幅可能有所加大，但还不至于引发通胀。由于供给结构的改善，GDP仍有望保持约10%的速度增长。政府宏观调控应更加重视经济的内外部失衡问题，激活消费、改善民生。
2006年我国CPI仅上涨1.5%，但11月份和12月份分别上涨1.9%和2.8%，主要是粮食以及食品价格上涨所致。这是否意味着2007年CPI将持续走高？
国家统计局局长谢伏瞻指出，粮食连续三年增产，粮价却上涨，既有总量原因，也有结构性的原因；既有国内的原因，也有国际的原因。
他说，从总量的角度来看，虽然三年连续增产，但这是在2003年粮食产量落到一个低谷的基础上的恢复性增长，粮食总的供求关系还处在一个紧平衡的状态。虽然总量在增产，但在部分产品的供求上还存在比较大的缺口，加上流通环节衔接不畅，单个产品价格的上涨，传导和影响了其他产品的价格上涨，带动了粮价的上涨。比如说小麦是增产的，但是由于今年我们以收购价脱市收购，中储粮总公司收购的总量大于往年，当市场出现供应紧缺的时候，吞吐衔接上相对没有那么及时，就引发了小麦价格的上涨。
谢伏瞻说，就国际市场情况看，去年世界粮食减产1.6%，其中谷物减产2.1%，小麦减产5.2%，粗粮减产1.1%，而粮食需求增加了1%。所以，世界粮食市场这种总体格局的变化就引发了像芝加哥期货市场的小麦、玉米期货价格的大幅度上升，也带动了我国进口粮价的上涨，这也是引起粮价上涨的原因之一。
一些专家认为，2007年我国将更为重视粮食安全和粮农利益。如果没有不可预料的严重自然灾害等不可抗拒原因，粮食不一定会继续增产，但也不至于大幅减产。他们预测，今年粮价可能成为推动CPI走高的主要因素，但粮食供需大体平衡的格局，决定了其推力有限；2007年CPI张幅有可能达到2.5%左右，但不至于发生通胀。
对于2007年我国经济增长的态势，谢伏瞻说，作为国家统计局局长，为保证统计的公正性，他不便做预测。但他相信，2007年我国经济仍会保持增速较快、运行比较平稳的良好势头。
国家信息中心经济预测部主任范剑平认为，2007年GDP的增速预计在9.5%至10.5%的区间，而且偏上的可能性比较大。
他认为，2007年资金使用效率比2006年会更加提高。几大商业银行上市之后，更加有效地利用资金来获利的欲望越来越强烈。从现在来看，我国证券市场为企业融资提供更好的环境，大量的资金会到一些大企业手中，将使资金有效利用率大大提高。
中国社会科学院研究院专家袁钢明认为，今年经济还会继续高速增长。因为投资高速增长解决了一些短缺问题，比如说运输、能源、钢铁、有色等，使结构得到了改善。他认为，经济目标首先要解决的是如何使失业率降低，如何使结构得到改善。所谓结构改善，是如何使短缺的部分得到填补或者满足。是如何使人民生活和人民收入得到提高。在这样一个目标下，我国调控过热或者是控制风险的经验比过去充足得多，所以2007年GDP增速不会退到10%以下。
中金公司首席经济学家哈继铭预测，今年经济增长会略有放缓，预计在10%左右。主要是因为全球经济增长减慢，外部需求减弱。预计美国经济将从3.4%下降到2.5%。我国投资增速也会降低，估计在22%左右。一是投资与出口是密切相关的，好多投资是由于出口的拉动而上去的，出口的回落会带动投资的回落。二是基础设施建设方面，政府主导的投资仍会继续发展。比如铁路建设等。三是私人部门的投资还会继续增长。因为，当前企业的盈利能力很强，自有利润比较充裕，而且利率水平也比较低，资金使用成本较低。
还有专家指出，2007年股市会成为吸纳流动性的主要方向，随着股指的上升，将会成为宏观调控的重点。
2006年贸易顺差达1775亿美元，比上年增加755亿美元。观察人士指出，2006年GDP比2005年增加25539亿元人民币，755亿美元按汇率折算约合5889亿元人民币。大体可以推算，2006年净出口对GDP增长的贡献在23%左右。
我国是一个大国，大国经济必须以内需为基础。由于我国的投资增速很快，投资在GDP中所占比重较大，扩大内需重要的是扩大居民的消费需求。
谢伏瞻认为，居民消费增长不够快的主要原因有，我国的社会保障制度还不健全，医疗、教育这些过去主要是吃大锅饭的领域，现在慢慢地在推动改革，使得居民对于未来的消费要留有余地，风险意识增强了，他们就把更多的钱存起来，以备今后可能出现的这种支出的需要。要扩大居民消费，很重要的就是要进一步完善社会保障制度，进一步推进教育、医疗体制的改革，进一步规范房地产市场，稳定房地产的价格等等。这样居民消费也会慢慢有所上升。
他说，要提高消费需求，就要增加收入。对此，我国政府采取了一系列的措施，近这些年，农民收入连续三年保持了6%以上的增速，城市居民的收入增速大体上也在10%左右。应当通过提高收入来增强居民的消费能力，通过改善消费环境，提供或者是培育一系列新的消费热点，来促进国内的消费需求。

原先每年使用基时数600小时左右，现在每年达1200小时，这是贵州大学化学与化工学院大型仪器“扫描电镜”纳入贵州省仪器公共在线服务平台后的新变化。
从高端仪器的共用，到各种创新资源的共享……工信部、财政部日前发布《国家新材料产业资源共享平台建设方案》（以下简称《方案》），旨在全面提升我国新材料产业资源共享服务水平，提升行业管理水平和公共服务供给能力。
在传统产业强市福建晋江，运动鞋是其拳头产品之一。当地鞋企运用福建海峡石墨烯产业技术研究院开发的石墨烯3D多层微气囊技术、表面镶嵌镀膜处理技术、TPU等离子体表面处理技术等，收到“点石成金”的奇效，成为晋江产业转型升级的利器。
作为战略性新兴产业的重点发展领域之一，新材料是整个制造业转型升级的产业基础。石墨烯、纳米、超导等新材料正在世界范围内引领新一轮的科技革命与产业变革。据工信部原材料工业司相关负责人介绍，新材料产业具有品种门类众多、生产和用户企业数量大、地区分布广泛、产业上下游供需关系复杂等特点。经过多年快速发展，已积累沉淀了海量资源，但各类资源分布于不同主体，信息封闭不对称、资源闲置浪费、交易流通困难、价值难以被有效挖掘利用、资源共享不畅等问题亟待解决。
为此，《方案》提出，要结合互联网、大数据、人工智能等技术建立垂直化、专业化资源共享平台，采用线上线下相结合的方式，开展技术装备、研发设计、生产制造、经营管理、采购销售等方面资源的共享服务。“以国家战略和新材料产业发展需求为导向，建立和完善新材料领域资源开放共享机制，将促进产品设计、研发生产和运营管理的智能决策和深度优化，实现关键仪器设施的在线互联与服务共享，促进协同创新，提高交易效率。”该负责人表示。
如同水、电、气等公共服务是城市运转的基本保障，资源整合、项目对接、交易服务等基础性服务，正是推动新材料产业资源共享平台高效运转的“源头活水”。
此次《方案》提出，“面向制造强国战略重大需求和新材料产业发展需要，强化产业链薄弱环节，补齐资源开放共享短板”。对于平台的系统资源建设提出了包括政务信息服务、行业知识服务、仪器设施共享、科技成果转化、供需对接服务和其他资源服务六大系统模块。
据陈德金分析，当前阻碍我国科技成果转移转化的因素很多，其中信息交流作为科技成果转移转化中的关键环节，常常因科技资源配置“碎片化”“信息孤岛”问题，导致研发主体和企业间信息不对称，较大程度上限制了企业的技术创新活动和成果转化。
从信息资源共享平台到各种对接、交易服务平台，如何有效降低交易成本、缩短交易周期、提高创新效率？国家新材料产业发展专家咨询委员会委员徐坚认为，联通企业需求方与技术供给方，需要创新体制机制。
“鼓励优势机构参与平台建设，积极引入具备专业服务能力的社会化机构，建立资源富集、创新活跃、高效协同的服务生态系统。”《方案》提出，资源共享平台运营模式定位为公益运行为主，基础服务免费，特色增值服务可根据内容合理收费。并鼓励探索灵活多样的运营模式及特色资源、增值服务收费的解决方案，实现自我良性运营。
“要形成政产学研用统筹推进机制，需政府、企业、行业和社会共同参与、共享共治。”福建工程学院科研处处长邹复民教授认为，新材料产业创新资源共享平台建设必须发挥市场机制这双无形之手的基础性作用，加上政府这双有形之手的引导，以满足产业链各环节资源共享需求为目标，积极营造科技资源共享的良好生态环境，实现资源开放和共享效益的最大化。

中国历史上，盐一直都是非常重要的商品，它不仅与人们的生产生活息息相关，更曾数次改变了中国历史的进程。正如《蜀盐说》小说中的县令肖斋所言“盐是江山社稷，盐是天下基石”。
《蜀盐说》虽是以大英卓家庄的农民为主人公，以卓筒井的发明为故事主线，但关注的却是当时的贪腐问题、民生问题以及国家政策，使作品高度上升到了民族、国家的未来发展层面。小说描写了以成都盐茶道布政使吕武为首的贪官污吏的种种劣迹：掌控蜀路盐茶征收、调拨、课税的生杀大权的吕武，贪污腐化，他的书房没什么书，却摆满了各种古玩，地方盐务吏来求盐，不管是不是该划拨都要先奉送足够分量的银两或古玩；长江县盐务吏徐长久与大英官盐井场主田横才互相勾结，强迫农民去盐场工作，忽视盐场岩壁漏水等危险信号，最终酿成盐井塌方、近百名盐工命丧黄泉的惨剧；田横才经营的官盐铺恣意涨价，短斤少两，将盐卖出天价，小说中张铁匠愤然地说“田家盐铺的盐价一天涨三次”。在这样苦难的岁月中，大英场的人们顽强地生活着，他们勇敢坚强、智慧创新，始终保持着美好的情怀和可贵的品质，最终苦尽甘来，过上了幸福的生活。这些性格特征都通过小说情节显现了出来。
中国知识分子的主流传统是以救济天下苍生为己任。这样的传统最早可追溯到屈原，他苦谏触怒楚王，被逐出郢都，流放之际仍记挂祖国及人民，写下了千古名篇《离骚》。在小说《蜀盐说》中，体现这一民族精神的重要人物之一是北宋大学士苏轼。这位出生蜀中的文学家、书法家、政治家，虽年少及第却仕途坎坷，但他始终保持淡然心态，写下许多传世名篇，其中不乏以知识分子的责任感记录历史的作品，如他的杂记《蜀盐说》就详细记录了当时蜀中“筒井”的制作和取盐过程，文中写道：“自庆历、皇祐以来，蜀始创‘筒井’，用圆刃凿山如碗大，深者至数十丈，以巨竹去节，牝牡相衔为井，以隔横入淡水，则咸泉自上”。据考证，苏轼所描述的“筒井”与大英卓筒井完全相同。
《蜀盐说》还具有中国古典美学风韵，带有诗性的民族审美意蕴。
一是引用了大量的古典诗词。如大学士苏轼来到长江县城，在船头吟诵《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》，表达了游赏中欢快、闲适的心境；长江县县令肖斋忧虑长江县民生疾苦，经常借诗抒发忧思，如他得知卓家庄盐井出盐卤后，喜忧参半，喜的是百姓终于可以吃上盐了，忧的是他支持百姓私打盐井终将被牵连，不知盐井能否被发扬光大，他引用了贾岛的《长江题》来表达苦闷之情；苏轼来到长滩寺，看到削发为僧的肖斋在枫叶上题写“民生”，苏轼先引用贾岛的《题诗后》：“二句三年得，一吟双泪流。知音如不赏，归卧故山秋”，然后仿照这个格式即兴作了一首，“二字三年功，民生在心中，桐叶胜宣纸，不赏枉书翁”，彰显了肖斋的情怀，增强了小说的诗意。
二是景物描写富有诗意。如对卓家庄的描写，“卓家庄的东面是一片竹海。竹林像一座绿色的宫殿，由千万个修长挺拔的圆柱子撑起来。竹林里鸟儿多极了，它们能同时唱几十支不同的歌。卓童独自一人在林里徘徊，一阵晨风吹过，叶尖的露珠珍珠般滚落下来，像下了一场小雨……霞光透过枝丫的缝隙，筛子一样漏在林子里”。在这里，通过比喻等修辞手法的运用，不仅烘托了人物内心，而且还营造出了一种诗意氛围。此类描写在小说中随处可见，如写灵泉寺“始建于隋开皇年间……寺庙依山而建，临江而立。苍松古柏，绿树成荫，幽静怡然”，寥寥数语，一个千年古刹跃然纸上。
三是对民俗的描写。小说中展现了许多有趣的民间习俗。比如，卓家庄吃不上盐，族长天天三炷香，求祖先保佑，“老族长跪地拜祭，嘴里念念有词……祈祷完毕，匍匐在地，又是一连三个响头”。无奈之下卓家庄准备打井，确定好地址后，先举行祭拜地脉龙神的仪式。在打井过程中，出现了天然气，无意间被火石点燃，火龙从井口腾空而起，大家以为惊了地龙，于是族长带头，大家一起祭拜。这些民俗的描写不仅使人感受到中国的传统风情，还增添了作品的诗意。

第四届世界互联网大会的中外部长高峰对话，除了讨论了互联网对未来发展带来的正面效应外，也直接触及到互联网发展面临的挑战。在这些挑战中，如何平衡技术进步与共享发展，成为各方关注的焦点。
无疑，互联网是这一轮技术革命的成果。从过去几年互联网发展的态势看，不仅带来了巨大的增长动力，成为各国新的动能，而且深刻改变了传统业态，成为传统经济格局的“搅局者”，推动着创新创业的大发展。更为重要的是，互联网技术的发展，还推动着生产关系和社会关系的变革，带来国际关系的重大变革和调整，将深刻影响着人类社会的前途和命运。这是全球高度重视互联网大会的重要原因。
但是，技术进步也带来了挑战，不仅包括技术进步本身带来的，而且包括新技术传播的路径、范围所导致的。目前互联网面临最大的挑战在于其在全球的发展还相当不平衡。这次会议披露的数据显示，发达国家上网人数达到了全部人口的80%左右，但是在发展中国家中只有1/3的家庭具备连接互联网的条件；在最不发达地区，这一比重还不到10%。非洲80%的互联网用户集中在10个国家，尼日尔、乍得、布洛尔等国家互联网普及率还不到5%。据统计，全球仍有大约一半多，39亿人还不能上网。从我国情况看，城乡之间的互联网接入率也有明显差距。截至2017年6月，我国农村互联网普及率为34.0%，比城镇低35.4个百分点。
在一部分国家、地区、群体享受到互联网红利的同时，另一部分国家、地区和群体无法参与到数字化浪潮中，他们面临着不同于过去的“新增长困境”，其结果是扩大了发展的差距。
科技进步本身的传播和扩散，是不均衡的。这是导致互联网发展差距的一个技术因素，但各国的政策与体制因素也不容忽视。实现共享发展，需要正视这些因素，加快缩小扩散的差异，加快政策与体制调整，使科技进步成为缩小发展差距的工具。研究显示，发展中国家和发达国家宽带普及率每提高10个百分点，经济增长速度就能分别提升1.4%和1.2%，这表明新技术对发展中国家增长的促进效应要大于发达国家。
直面这个挑战，这次中外部长会议提出了很多建设性的思路建议，这是一个重要的思想贡献。比如，在全球层面，唿吁各国共同努力，大幅提升信息网络的普及水平，努力使全球每个人都能通过互联网参与进入人类的发展进程之中。再比如，在国家层面，唿吁加大对贫困地区互联网基础设施建设的投入，向贫困人口共享互联网提供更多的优惠。这些都是十分重要的建议。在此基础上，还需要进一步调动企业在依托互联网技术促进共享发展中的作用，形成政府-企业的合力。
一是进一步鼓励企业形成新旧业态共享发展的行业生态。技术进步的本质不是要消灭传统业态，而是要帮助传统业态转型升级。在这方面，需要避免把新旧业态对立起来的理念，更需要防止以此为出发点制定和出台相关政策。
二是在全球层面，要发挥互联网的作用，加快推进国际自由贸易进程，释放全球经济增长新动力。互联网的本质是降低交易成本。目前在技术上跨国电商已经成为趋势。适应这个趋势，需要利用互联网进一步提高贸易投资的自由化、便利化水平，构建公平、包容、普惠的全球贸易新秩序，在深化合作当中实现各国共赢发展。
三是鼓励、支持企业率先构建依托互联网的共享式发展。核心是利用互联网把全球贫困群体和弱势群体纳入到市场中，帮助他们参与交易，使他们的资源优势能够市场化，从而摆脱贫困。目前阿里正在推进的eWPT项目，以发展中国家、妇女和年轻人为服务对象，降低他们参与国际贸易的门槛，有助于把他们纳入到共享发展的大格局中。从全球角度看，eWPT这样的项目远远不够，需要有多类似的企业为主的，可持续的共享发展项目。
文明上网，登录评论！
所有评论仅代表网友意见，并不表明东楚网立场。

中国近代向西方学习的历史进程及启示
中国近代向西方学***的历史进程及启示1840年,西方列强用坚船利炮打开了中国这个拥有几千年悠久历史的文明古国的大门,从此,中国逐步沦为半殖民地半封建国家。
为了改变中国落后的面貌和受压迫的局势,我们的先辈开启了我国向西方学***的历史进程。
被称为我国“开眼看世界第一人”的林则徐担任湖广总督和钦差大臣时引进船炮,增强我国军事力量。
虽然他们只是强调了在物质方面学***西方,其目的只在于“制夷”,建统治和地主阶级的地位,但这使得中国打破了长期以来闭关锁国的局面,迈出了中国近代向西方学***的第一步。
第二次鸦片战争使中国半殖民地半封建化程度加深,社会矛盾激化,农民阶级掀起了太平天国运动,以洪秀全为领袖,建立太平天国,颁布《天朝田亩制度》,想要通过这一方案实现“有田同耕,有饭同食,有衣同穿、有钱同使,无处不均匀,无人不饱暖”的理想。
但是由于农民阶级的局限性以及土地平分、“通天下皆一式”等方案,违背了社会发展的规律,这一方案最终无法实施,虽然天京变乱后颁布的《资政新篇》提出了学***西方先进政治制度,但它没能反映农民阶级的需求,缺乏社会实践和经济、阶级基础,因此得不到广大太平军的拥护,太平天国运动仍以失败告终。
另一方的清政府面临内忧外患,统治集团在如何解决危机上出现了分歧,形成顽固派和洋务派。
以曾国藩、李鸿章、张之洞为代表的洋务派将魏源的“师夷长技以制夷”付诸实践,开始了以“自强”、“求富”为口号的洋务运动。
他们企图在不改变封建制度的前提下,依靠学***西方先进的军事科技使中国走上富强的道路。
然而由于外国势力的阻挠,顽固派的破坏以及洋务派内部力量分散等原因,洋务运动也告以失败。
不过,虽然洋务运动作为地主阶级的自救运动,仍以维护清政府统治为目的,并没有学***西方的制度,但是“从思想倾向来说,洋务派比较务实”,他们第一次将向西方学***的思想付诸实践,并促进了中国在科技、教育、工业等方面的进步,且它的本质不是要推翻一个王朝,而是试图推翻禁锢了中国几千年的封建思想。

中国智能终端业态摆脱对进口依赖有多远?
随着5G技术爆发,人工智能发展和物联网(IoT)应用热潮,嵌入式开发受到关注.进入21世纪,90%左右的计算机应用开发将涉及到嵌入式开发.这些巨额市场都是嵌入式玩家掘金的机会所在.
什么是嵌入式系统?客观定义来说,除PC外的一切计算机系统都可以叫嵌入式系统,例如智能手机,工业机器人,汽车电子,航空航天(四轴飞行器),安防监控等,离我们生活更近的还有无人机,智能音响,智能家具,自动驾驶汽车,扫地机器人,小米手环等等.
物联网和人工智能为嵌入式打开了更大的空间,拓展了物联网开发的技术边界,从而迎来更多的应用场景,但在嵌入式设备网络化,功能复杂化的趋势下,除了传统数据采集,处理和控制外,嵌入式产品还面临跨平台,协议,标准,安全,功耗等更多挑战.
伴随着片上系统(SoC)设计技术的成熟,基于ARM,RISC-V等内核,结合不同无线连接和加速引擎的应用特定架构(Application Specific Architectures)SoC芯片会逐渐成为物联网时代嵌入式应用的主流平台,通用芯片和专用芯片边界会趋于模糊,并不断促使着跨平台图形软件开发的技术革新.采用跨平台开发技术使得软件工程师使用同一代码就能为不同平台构建应用程序,从而节省时间,金钱以及不必要的工作.
嵌入式软件作为产品竞争力的核心之一,其优劣程度依赖于嵌入式软件开发平台,如果说嵌入式系统是物联网系统中的系统(System of Systems),那跨平台图形软件开发就是决定软件普适性中基础的基础.
如今,从"铁公基"到"新基建",中国数字化建设已进入关键期,有别于"铁公基"传统思路,新基建是数据和新技术应用的落脚点,"新基建"要托起数字经济发展,首先需要底层技术创新,它更需要有实力的技术服务商,提供可靠的产品和服务,支撑传统产业向数字化,智能化,网络化方向发展.
面对不同芯片,OS组合开发的嵌入式产品,图形软件跨平台的开发需求迫切,但目前嵌入式图形开发软件主要为国外的Qt,emWin,TouchGFX等,像欧洲太空总署,谷歌,HP,卢卡斯影业和Opera移动浏览器也都有使用Qt技术,国内市场多年以来也一直被其垄断.对于中国智能终端产业来说,急需构建自己的应用生态,拥有自己的跨平台开发图形软件.如果能实现进口替代,则会具有很强的指标效应.
为解决当下开发者们对嵌入式软件跨平台开发的需求,改善国内嵌入式图形用户界面开发过渡依赖国外产品的现状,及物联网碎片化给应用开发带来的重复投入等问题,面向物联网开发者并拥有自主知识产权的TD GUI-Engine嵌入式图形引擎应运而生,支持诸如Linux操作系统的多进程多窗口应用开发模式,同时也支持各类实时操作系统的多任务多窗口应用开发模式,提供给用户应用程序开发广泛的C接口功能,现已免费提供开发者使用.
本文地址:
共2页:
凡注明来源为"宁夏焦点网"的所有文字,图片,音视频,美术设计和程序等作品,版权均属自考司或相关权利人专属所有或持有所有.未经本网书面授权,不得进行一切形式的下载,转载或建立镜像.否则以侵权论,依法追究相关法律责任.
阅读快讯
中国智能终端业态摆脱对进口依赖有多远?

奴隶制社会和封建制社会的分界？
史学界内有人将分期定在西周时代，有人认为是西周与东周之交，有人认为西汉和东汉尚属于奴隶制时代，更有甚者将二者分界定在隋唐时期。各学派各持己见，莫衷一是。郭沫若先生通过对井田制的兴废、殷周人殉的史实、奴隶与农奴的区分、汉代政权的实质，以及古文字的发展等众多的关键问题进行深入研究，先后撰写出本书所收入的十余篇文章，以资料的翔实性，论证的严密性和推理的科学性力驳众说，将中国古代史上奴隶制与封建制的分界确定在春秋与战国之交。在1981年黄现璠教授发表《中国历史没有奴隶社会》，影响甚远。后来相关著作还有张广志的《奴隶社会并非人类历史发展必经阶段研究》、《三代社会形态——中国无奴隶社会发展阶段研究》（与李学功合著作），晁福林的《夏商西周的社会变迁》和《先秦社会形态研究》，沈长云的《中国历史•先秦史》。这些著作均是中国无奴隶社会研究成果，无论理论、史料还是研究深度上都比《奴隶制时代》有很大进步，更准确的研究先秦社会的各方面。但无论如何，《奴隶制时代》是马克思主义史学在中国的奠基之作，在史学史上功绩不可抹杀。
说的不大对劲啊,私有财产出现地主阶级的出现
从夏朝开始中国进入了奴隶制社会，从公元前2146年到公元前221年，历时1925年。从221年秦嬴政统一全国后到公元1911年清朝的灭亡，历时了2132年的封建社会········
奴隶制社会，在高中古代史中涉及到。奴隶作为生产工具，奴隶主的私有财产，也被叫做“会说话的工具”，没有人身自由及基本的人权。奴隶主可以任意宰杀奴隶。奴隶的劳动成果全部由奴隶主占有，与其相对应的是经济上的井田制。而封建制相对于奴隶制度是进步的。封建制的经济基础是封建地主土地所有制，农民较奴隶而言，有一定的人身自由，地主对农民的剥削与奴隶主相比，是较轻的。奴隶制度的典型有雅典奴隶制共和国，中国的夏、商、周朝及春秋时期。封建制就不用说了吧，中国是封建制确立较早的国家在当时（约前475年），15世纪以前，我国都是世界科技、经济、文化的中心，是当时世界最强大的国家。 区别的标准应该是：生产力的进步而导致的生产关系的改变，粗略说夜可以认为是剥削关系的改变。 奴隶制、封建制、资本主义三者都是以私有制为基础的存在阶级剥削的制度。在奴隶社会奴隶主占有生产资料，并完全占有奴隶本身，当然奴隶的劳动产品完全归奴隶主直接占有和支配；在封建社会，农民有不完全的人身自由，没有或很少有土地，为了生存而租种地主的土地，向地主缴纳地租，受地主剥削；在资本主义社会，工人没有任何生产资料，但有了人身自由，为了生存而通过签订契约的方式把自己劳动力卖给资本家，在资本家的工厂里劳动，受资本家的剥削，这种剥削被看似平等的“公平交易”假象掩盖了。 在奴隶社会，奴隶的劳动成果完全被奴隶主占有，这种剥削是赤裸裸的。在封建社会，地主阶级通过地租，高利贷等方式，占有农民大部分劳动成果，这种剥削也是显而易见的。但在资本主义社会，工人劳动一天，资本家就付给工人一天工资，从表面上看似乎很“公平”，因而这种剥削带有隐蔽性。其实资本家剥削左人的秘密就隐蔽在资本家以契约或合同的形式使工人进厂以后的生产过程中，资本家就是靠占有工人创造剩余价值而发财致富的。
关于中国何时进入封建社会，有三种观点：西周开始进入封建社会；还有两种是秦汉论（秦汉时期进入封建社会）、魏晋论（两晋时期进入封建社会）。
私有财产出现 地主阶级的出现
春秋是奴隶社会的瓦解时期 战国时封建社会的形成时期
公元前475年 周
春秋战国时期，标志铁制用具的开始使用
春秋战国时期
春秋战国时期，其中春秋时期为奴隶社会的瓦解；战国时期是封建社会的形成时期。
看你说的是时间还是标志，如果是时间的话我想是在春秋战国时期为分界，如果是标志的话我想是土地所有制的改革，也就是社会统治阶级的变化，但是无论是什么都有一个共同的就是没有一个具体的时间和界限。
战国啊！井田制瓦解，出现土地私有！
战国时期
铁制用具的使用
铁制用具的使用并私有制的出现。
地主阶级产生

宋朝的政治体制及其造成的冗官现象
这一王朝延续和发展了唐朝辉煌的文明，以“四大发明”为代表的科学技术取得重大突破，瓷器、戏剧等文化艺术蓬勃发展，通过丝绸之路对外发展海外贸易、与亚非各国开展经济文化交流又展示了这个王朝的高度包容性和开放性。
而经济和文化繁荣的另一面， 是宋朝政治的平庸和腐朽 。
在与少数民族政权交锋的过程中，宋朝屡战屡败，屡屡对外妥协，展现出惊人的软弱无能;在国内，广大市井百姓尤其是农民被迫要为宋政权对外战争的失败赔款以及为上层阶级的享乐无为埋单， 农民起义此起彼伏 。
是什么造成宋朝的政治危机呢
这还要从宋朝的政治体制及其造成的冗官现象出发。
冗官问题的严重与宋朝的政治体系有密切关系
1、 鉴于唐朝节度使问题严重而做出的过度改革
安史之乱后的唐朝后期，节度使权力恶性膨胀，独揽军政大权，形成了藩镇林立包围中央的局面，也造成了唐灭亡后五代十国政权频繁更迭的现象。
在这一期间竟然涌现出六十多位皇帝，然而国祚短命难以维系，政局如此动荡，造成“兵革不息，苍生涂地”的疮痍景象。
宋朝开国皇帝赵匡胤在将士们的推举下在陈桥发动政变，取代后周成为皇帝，然而这样得来的国家神器并不牢固，同时他又深谙唐朝因为中央贫弱、地方独大而天下分崩离析的教训，因此他通过 “收精兵、削实权、制钱谷” 的改革措施解决这一历史遗留顽疾。
科举制本出现于隋炀帝时期 ，在唐朝得到较快发展 ，为寒门子弟提供了入仕机会。
而在宋朝，这一制度更是被发扬得淋漓尽致，宋王朝为了扩大政权的社会基础，对科举制进行了大刀阔斧的改造，无论是科举内容还是应试人数的规模上都大幅增加。
据史书记载，宋朝科举取士的人数已经达到了唐朝的二十倍之多，社会重学风气逐步形成，在科举之下“求君于科场之中”以求飞黄腾达成为一种舆论共识。
科举制的兴盛带动了宋朝文化、艺术、科学等领域的繁荣， 然而又进一步加剧了“冗官”的严重性 。
宋朝融贯问题贯穿其存在的始终
最为典型的就是 门荫制度和科举取士 的广泛性依旧。
宋朝深受冗官体系的侵害
1、降低了宋朝政府的办事效率
官僚机构的臃肿首先造成的就是人浮于事。
一方面，宋朝实施的是官职分离制度， 名义上是一套体系 ，而实际差遣管事的又是另一套。

一些农村基础设施建设滞后、经济基础薄弱、产业发展缓慢，但生态环境大多未遭破坏，依然天生丽质，具有绿色发展的后发优势，这便是农村沉睡的资源。在那里，除了生产绿色无公害产品以外，发展乡村游、农家游也是不错的选择。只要充分利用好丰富的非物质文化和绿水青山等资源优势，就能够在发展庄园经济的基础上实现凤凰涅槃，“两山”理论的晋中实践就证明了这一点。
如何激活农村沉睡的资源呢？“两山”理论的晋中实践告诉我们，大力发展庄园经济，不失为好办法、好模式、好路径。可以在依法、自愿、有偿、保护和增加农民利益的前提下，鼓励工商企业、民间资本、社会各界人士以租赁、承包、购买、合作等形式投资山区，激活土地资源；可以在生态的“原着”与文化的“本土化”上做文章，通过“保护性开发”而不是“破坏性建设”，激活文化资源；可以“农民变工人，就近能打工”，激活人力资源，等等。
因此，有必要对乡村价值、资源优势进行重新评估和认识。传统工业化模式下，对乡村资源的认知更多局限于传统的“三农”概念，如耕地多少、水利条件、有无矿藏等，却忽视了乡村的生态和文化资源，比如非物质文化遗产、景观、体验等。当然这有一个前提，要让乡村变得干净、美丽、宜居，有特色、有乡愁、有韵味。而大力发展庄园经济，正是以此为前提。
思路一变天地宽。只要跳出传统意义上的“三农”概念，乡村到处是财富。关键就看，善不善于借助互联网等现代技术条件，会不会进行新兴商业模式运作，在做足美丽乡村功课的基础上，通过宣传包装，让外界关注、关心，继而向往、认可。只要激活丰富的非物质文化和绿水青山等资源，就一定能够让乡村“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”。
许多美丽乡村，既美在田园山水，同时也是涵养传统文化、古老文明的源头活水。特别是那些尚未得到开发的古村落，更是沉睡的宝贵资源，亟待全方位保护并活化。“绿水青山就是金山银山”，乡土文化是乡村振兴的文化宝藏，只要激活这些沉睡的资源，激发农民脱贫致富、创造美好生活的内生动力，就一定能够让广袤乡土迸发出无限生机和活力。

[摘要]在本文中，我们将讨论和研究技工院校学生法律教育的现状和学生法律素养培养方式，以此来探索和建立有效的技工学校法律素养培训体系。
职业教育作为国家教育计划的一个组成部分，不仅改变了传统的法律教育方式，同时伴随着道德教育课程的体系赋予其自身体系的独特性和完整性，从而有效的提高了学生的法律知识。法律制度发展的客观需要除了培养高素质专业人才，与此同时也是提高人力资源开发的必要手段。推进法律素质教育体系的建立，对于推动当代教育治理体制和治理能力具有重要意义。
目前，我国大部分技工院校的法律知识教育与道德教育课程体系有关，它不具备自身体系的完整性和独立性，因此学生的法律意识就会下降，与此同时法律素养无法与年龄或学业能力相提并论，这就成为了大多数技工院校犯罪率不断延伸的一个重要因素。
我国对法制教育的发展将高度重视，并发布了相关的扶持政策。它刺激了职业教育空前未有的繁荣，也带来了许多问题。其中，职业技术教育是以“就业导向、服务导向”为本的教育培训模式，单方面强调学生的教育质量。由于大多数技工院校没有开设专门的法律教育课程，还间接影响了学生在求职过程中的整体竞争力。
目前，中国技工院校学生的年龄基本上在17至20岁之间，但这一群体的共同特征是：年龄小、身心不够成熟、缺乏人生价值观观念，容易冲动。互联网时代的快速发展，为学生提供了一些不良网络信息，但如果没有正确引导，学生受外部刺激和内部激励的作用下，很容易产生愤怒、怨恨等情绪，从而引发了很多故意伤害的行为，甚至个别学生也开始徘徊在非法犯罪的道路上，这也是经常发生在学校里青少年犯罪的根本原因。另一方面，大多数技工院校都采用工学相结合的方式，学生必须在上学期间体验实习或毕业实习的过程。过早的接触到社会，当懵懂无知的学生在复杂的社会环境中遇到自己的权利和利益受到伤害时，大多数学生不会通过适当的法律手段寻求解决的方案。即便是极少数学生也会被他们所接触的负面社会信息所困扰，导致他们会采用不正当的手段来解决问题。
法律知识是指通过在生活中应用法律的熟练程度和能力，揭示的理解和使用法律的能力，在技工院校培养学生的法律知识是一个系统的、僵化的过程，是不可能一下达到目的的，但是，学校需要从教师资格、资金、课堂时间、系统等各个方面覆盖。目前在严峻的就业条件下，良好的法律素养教育不仅可以优化学生的知识结构，还可以大大提高学生的整体素质，反映了学生就业的竞争力。
通过调查可知，“技工院校未在教育体系中嵌入法律素质教育，导致技工院校的法律素质教育受到限制，使自己的地位处在边缘化。“目前的技工院校法律课程附属于道德教育课程范围内，法律教育课程没有被列为独立基础课程或专业课程。此外，与道德教育课程相关的零星法律知识远远不能满足学生的需求。这导致了学生的法律素养技能的发展受到限制以及得不到重视。
总之，各技工院校应将法制教育课程理应回归到主体，并采用法律素养培训，将其纳入学校的人才培训计划中。在具体实施过程中，我们不仅有专业的法律辅导员，而且还有严格的科学法律课程评价体系，使专业课程、道德课程和法律课程在同一轨道上，必须建立和改进教育计划，只有这样，我们才能培养出更多的人才。
技工院校学生的法律素养应当得到培训，因此，由于它是很难依靠传统枯燥的方式来达到应有的效果，所以，有必要改变传统的方式。
技工院校的法制教育课程是基于实践性的特点，结合学校本身的学校管理方式，设置不同层次的法律素养教育课程。在教材的选择上，应注重工作实践和学生的实际生活接轨，选择相应的课本。拿消费者权益保护法来说，这与学生的日常生活密切相关，让学生进行主动学习，已激发学生的主观能动性。
法律素养可以从学习法律、理解法律到法律与主要领域结合起来，分阶段引导和培养，构建有效的法律课程体系。例如，计算机科学学生需要通过网络来学习相关法律知识;商业金融的学生需要学习经济法和会计法，而设计专业学生需要学习知识产权法。总体而言，它将法律知识培训与学生学习的专业系统相结合，渗透到各种专业教育中，并培养学生掌握学习和利用法律知识的技能。
在讲课的同时，理当打破课本和现实的范围，开设第二课堂，通过详细的案例分析外，提高学生的法律感性认同和学生的主观能动性，帮助建立坚定的信念，并且是法律的坚实基础。同时，最大限度地提高学生在网络时代的便利性，结合学生心理特征，营造一个良好的法制校园。
随着社会不断的快速发展，所有市场的参与者必须遵循该规章制度，法律措施的使用在现代社会中越来越普遍，法律法规也越来越健全，它将用于我们的生活。这说明了以后不管是个人的工作还是生活行为都离不开法律。作为社会主义的接班人，技工院校学生都必须具有一定的法律素养，是社会立足的必要条件。在技工院校进入社会就业发展之前，发展综合法律素养的技能更为重要。

落实《关保要求》之“如何做好分析识别”
关键信息基础设施运营者应按照《关键信息基础设施安全保护要求》，落实关键信息基础设施安全保护措施，包括分析识别、安全防护、检测评估、监测预警、技术对抗、事件处置六个环节的措施。分 析 识 别分析识别是关键信息基础设施安全保护的首要环节。运营者应按照有关法律政策要求，围绕关键信息基础设施所承载的关键业务，开展关键信息基础设施分析和识别活动，包括、、1．业务依赖性识别分析识别本单位的关键业务和关键业务所依赖的外部业务，以及识别外部业务对本单位关键业务的重要性。当本单位关键业务为外部业务提供服务时，识别关键业务对外部业务的重要性。从本单位关键业务、与本单位业务有关联的外单位关键业务两个方面，梳理关键业务链及相互间的依赖性，从而确定支撑关键业务的关键信息基础设施分布情况和运营情况。2．关键资产识别在识别关键业务和关键业务链的基础上，分析识别关键业务链所依赖的资产（包括网络、系统、服务等），建立关键业务链的相关网络、系统、服务和其他资产的清单。基于资产类别、资产的重要性及支撑业务的重要性，对资产进行排序，确定资产防护的优先级，并以此作为识别认定关键信息基础设施的重要依据。采取自动化管理措施，对关键信息基础设施相关资产进行自动化管理。当关键业务链发生变化时，根据关键业务链所依赖资产的实际情况，动态更新资产清单。3．风险识别对关键业务链和关键信息基础设施，开展安全风险隐患、威胁及其影响分析，分析识别关键业务链各环节的威胁风险、脆弱性、已有安全控制措施及主要安全风险点，确定风险等级及风险处置的优先级，形成安全风险报告，为开展关键信息基础设施安全防护奠定基础。4．重大变更当关键信息基础设施发生改建、扩建、所有人变更等重大变化，有可能影响关键信息基础设施认定结果时（例如网络拓扑改变、业务链改变等），应重新开展分析识别和认定工作，并更新资产清单。为保障关键信息基础设施的业务持续、稳定运行，需要动态的掌握关键信息基础设施资产、业务、风险的情况。一、根据国家和行业关键信息基础设施识别规范或要求，制定自身的资产识别、业务识别、风险识别相关管理制度，指导开展分析识别工作；二、建立和实施分析识别业务流程，梳理关键业务以及关键业务之间依赖关系的类别、内容、范围、影响等信息，形成关键信息基础设施业务识别相关文档；三、建立和实施资产识别制度，识别关键业务资产组成和分布，以及关键业务依赖的资产，形成资产清单，并分析资产进行重要程度排序，确定资产的重要等级；四、建立和实施风险管理制度，包括软硬件供应链安全风险识别机制，掌握风险危害程度、分布状况、态势信息和供应链面临的风险隐患，动态持续性开展风险识别和管理；五、建立和实施重大变更管理办法，明确重大变更范围、处理流程等，形成相关记录文档，发生重大变更时，将相关情况报告保护工作部门，重新开展识别工作，并更新资产清单。分析识别能力的构建，需要采用系列技术手段和措施，并通过分析识别平台，实现相关技术措施的有效聚合和一体化管理。一、采用资产探测技术手段、资产台账导入等自动化识别与人工梳理相结合的方式，摸清关键业务和资产底数，明确关键信息基础设施的范围分布、运营情况、影响范围、业务类别、业务逻辑、业务依赖等，测绘业务网络结构、区域分布、核心节点、业务接口、业务依赖等业务图谱；二、采用资产管理相关技术工具，实现资产数据的动态、持续统一管理；三、采用风险识别动态管控技术手段，掌握风险危害程度、分布状况和态势信息，动态持续性开展风险识别和管理，掌握软硬件供应链安全风险状况，考虑极端情况下可能引发安全风险的要素；四、采用自动化的变更监测手段，快速监测出网络拓扑发生重大变化、关键业务链或关键属性发生变化、业务服务范围发生重大变化，针对重大变更情形，重新进行资产、业务链、重要性、依赖性等识别，安全风险识别，更新资产清单，更新业务分布和运营情况。（下期预告：落实《关保要求》之“如何做好安全防护”）—【 THE END 】—落实《关键信息基础设施安全保护要求》的20条重点措施关键信息基础设施的认定和十个保护要求关键信息基础设施安全保护应坚持的八个原则

科研课题申报模板:5252-人工智能背景下法学一流学科建设路径研究
“双一流”建设已经开启新征程，但通过何种路径推进和实现“双一流”建设，是新时代迫需要解决的问题。
2018年4月，教疗部印发《高等学校人工智能创新计划》，提岀了三大重点任务:优化高校人工智能领域科技创新体系;完善人工智能领域人才培养体系:推动高校人工智能领域科技成果转化与示范应用。
明确支持高校在“双一流”建设中，加大对人工智能领域相关学科的投入，促进相关交叉学科发展。
根据AI呈现岀来的能力，有强人工智能和弱人工智能之区分。
当代中国正经历着我种前无古人的伟大实践，必将给理论创造、学术繁荣提供强大动力和广阔空间”，新一轮科技革命和产业革命给法治带来挑战和机遇，这是一个需要法学、需要法学学科创新、需要法学大有作为的时代，是法学一流学科建设担负的时代使命。
“创新决胜未来，改革关乎国运”，目前，经济社会的发展呈现岀自然科学和社会科学髙度融合的趋势，跨学科教育与研究是理论创新和人才创新的基石，将人工智能与法学的跨学科教冇与跨学科研究作为法学学科创新的突破口，是我国法学“双一流”建设的必由之路，也关乎人类的未来。
2.1理论依据: 其一，习近帄新时代中国特色社会主义思想。
其二，法学学术体系的重构，利用人工智能对传统法律体系提出的挑战，探索如何吸收哲学 其他领域的前沿成果，为法律新思想与新范式的形成作岀引领世界的贡献。
其四，法学人才体系的构建，探索具有现实回应能力、面向未来的法学一流人才培养模式。
三，人工智能背景下法学理论、范式创新机制，重点研究中国方案与中国学派的建构。
一流学科国际化建设，重点研究国际话语体系的提升。
总体框架如下所示: 人才培养 “人工智能+法学”课程体系建设 “人工智能+法学”教材体系建设 人工智能时代法学人才培养指标体系 科学研究 人工智能时代法学学术体系的创新人工智能时代法学中国学派的构建 人工智能时代传统中国法治文化的传承创新 法学一流学科建设 师资队伍 跨学科绩效评价体系建设 人工智能 跨学科人才流动机制建设 跨学科创新团队与帄台建设 社会服务 “人工智能+法学”政产学协同发展机制建设 国际化 法学复合型人才培养国际化建设法学一流学科学术影响力国际化建设 4研究假设其一，人工智能将深刻改变传统法律的特征和功能形态，为法学学科创新提供历史契机。
其二， 人工智能将深刻改变就业市场，为法律人才培养带来深度挑战和机遇。
通过检索国内外人工智能法学研究和教学的相关文献，获得所需的最新资料和 沿动态，对已有研究进行全而、系统的梳理和总结，掌握人工智能法学教育的发展历史、现状 和问题。

课堂同步拓展阅读有利于强化课程改革,有利于重组教材文本信息,更有利于教师的专业成长和学生的个性发挥,因此,高中课堂同步拓展阅读是高中语文教学不可忽视的教学形式。
本研究选定大连市一所普通高中作为研究个案,并通过对教师和学生两个群体进行问卷调查、访谈和课堂实地观察等研究手段,收集了真实有效的数据资料并对其进行研究,从当下高中语文教师对文本拓展阅读教学的现状中发现共性的问题,再结合实例探究同步拓展阅读存在的问题及原因,最后尝试从语文学科的语言文本角度和学生应用综合能力的提升角度提出高中语文课堂教学同步拓展阅读的教学策略。
本论文除绪论和结语外,共有五部分:第一部分论述高中语文课堂同步拓展阅读的研究现状。
笔者对国内关于高中语文课堂同步拓展阅读的教学方法从年代、目标、对象、创新性方面进行文献综述,以厘清现有高中语文课堂教学同步拓展阅读教学的优势和不足。
第二部分主要对相关概念进行界定与阐释,以便厘清论题的研究范围。
在此基础上,对本论题论述的相关理论观点进行释义,主要有阅读方法理论和认知结构迁移理论、系统论、文本互涉理论及建构主义理论等。
第三部分论述高中语文课堂同步拓展阅读的必要性和重要性。
一是从实现《普通高中语文新课程标准》教学目标的需要和深化情感体验的需要角度,论述同步拓展的必要性;二是从培养学生语文创新能力的需要、形成终身学习的阅读能力的需要与适应中学生阅读心理机制需要的角度,阐述高中语文课堂教学同步拓展阅读的重要性。
第四部分主要论析高中语文课堂同步拓展阅读教学存在的问题及原因。
笔者通过对教师和学生进行问卷调查和访谈与分析之后,认为高中语文课堂同步拓展阅读教学存在的主要问题是同步拓展阅读教学中照猫画虎,无趣拓展遗失了语文课的美感;同步拓展阅读教学中好高骛远,无度拓展漠视了教学对象的感受;同步拓展阅读教学中主次不分,无界拓展淡化了品读语言的初衷;同步拓展阅读教学中漫无目的,无效拓展忽略了课程目标的要求。
笔者通过分析考证认为存在上述问题的主要原因有三:一是教育者的拓展意识淡薄,忽视拓展;二是教育者对学生的训练缺失,方法不当;三是教育者在教学中封闭课堂,偏离文本。
第五部分主要论述高中语文课堂同步拓展阅读教学的实施策略。
“知人论世,背景探讨”包括“作家背景嵌入式拓展”和“作家背景追寻式拓展”;“兴趣追述,延伸拓展”包括“文本延伸式拓展”和“理答式延伸拓展”;“柳暗花明,对比拓展”包括“相同素材对比式拓展”和“不同素材式对比拓展”。

(2011年7月4日最高人民法院审判委员会第1525次会议通过，自2011年8月13日起施行。)
为正确审理婚姻家庭纠纷案件，根据《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国民事诉讼法》等相关法律规定，对人民法院适用婚姻法的有关问题作出如下解释：
第一条当事人以婚姻法第十条规定以外的情形申请宣告婚姻无效的，人民法院应当判决驳回当事人的申请。
当事人以结婚登记程序存在瑕疵为由提起民事诉讼，主张撤销结婚登记的，告知其可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
第二条夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。
当事人一方起诉请求确认亲子关系，并提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系一方的主张成立。
第三条婚姻关系存续期间，父母双方或者一方拒不履行抚养子女义务，未成年或者不能独立生活的子女请求支付抚养费的，人民法院应予支持。
第四条婚姻关系存续期间，夫妻一方请求分割共同财产的，人民法院不予支持，但有下列重大理由且不损害债权人利益的除外：
(一)一方有隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产或者伪造夫妻共同债务等严重损害夫妻共同财产利益行为的；
(二)一方负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用的。
第五条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。
第六条婚前或者婚姻关系存续期间，当事人约定将一方所有的房产赠与另一方，赠与方在赠与房产变更登记之前撤销赠与，另一方请求判令继续履行的，人民法院可以按照合同法第一百八十六条的规定处理。
第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第(三)项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。
由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。
第九条夫以妻擅自中止妊娠侵犯其生育权为由请求损害赔偿的，人民法院不予支持；夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情确已破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，应依照婚姻法第三十二条第三款第(五)项的规定处理。
第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。
依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。
第十一条一方未经另一方同意出售夫妻共同共有的房屋，第三人善意购买、支付合理对价并办理产权登记手续，另一方主张追回该房屋的，人民法院不予支持。
夫妻一方擅自处分共同共有的房屋造成另一方损失，离婚时另一方请求赔偿损失的，人民法院应予支持。
第十二条婚姻关系存续期间，双方用夫妻共同财产出资购买以一方父母名义参加房改的房屋，产权登记在一方父母名下，离婚时另一方主张按照夫妻共同财产对该房屋进行分割的，人民法院不予支持。购买该房屋时的出资，可以作为债权处理。
第十三条离婚时夫妻一方尚未退休、不符合领取养老保险金条件，另一方请求按照夫妻共同财产分割养老保险金的，人民法院不予支持；婚后以夫妻共同财产缴付养老保险费，离婚时一方主张将养老金账户中婚姻关系存续期间个人实际缴付部分作为夫妻共同财产分割的，人民法院应予支持。
第十四条当事人达成的以登记离婚或者到人民法院协议离婚为条件的财产分割协议，如果双方协议离婚未成，一方在离婚诉讼中反悔的，人民法院应当认定该财产分割协议没有生效，并根据实际情况依法对夫妻共同财产进行分割。
第十五条婚姻关系存续期间，夫妻一方作为继承人依法可以继承的遗产，在继承人之间尚未实际分割，起诉离婚时另一方请求分割的，人民法院应当告知当事人在继承人之间实际分割遗产后另行起诉。
第十六条夫妻之间订立借款协议，以夫妻共同财产出借给一方从事个人经营活动或用于其他个人事务的，应视为双方约定处分夫妻共同财产的行为，离婚时可按照借款协议的约定处理。
第十七条夫妻双方均有婚姻法第四十六条规定的过错情形，一方或者双方向对方提出离婚损害赔偿请求的，人民法院不予支持。
第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。
第十九条本解释施行后，最高人民法院此前作出的相关司法解释与本解释相抵触的，以本解释为准。
・地震中震毁的房屋如没有还清贷款是不是无需还贷？
尊重宪法，实现法治。
地震中震毁的房屋如没有还清贷款是不是无需还贷？
并不是所有的婚外恋都是令人唾弃的。

民法的基本原则是什么
我国民法的基本原则，包括以下六项： (一)平等原则 平等原则是民事法律关系区别于行政法律关系和刑事法律关系的重要标志。民法的平等原则是指民法赋予民事主体平等的民事权利能力，并要求所有民事主体同受普遍性法律的约束。 这一原则的具体内容为：第一，民事主体资格(民事权利能力)平等。第二，任何民事主体在民事关系中的法律地位都是平等的。第三，民事主体在民事活动中平等地享有民事权利和承担民事义务。第四，民事主体所享有的民事权益平等地受到法律保护。这一原则是由民法调整对象的特点决定的。我国民法调整的社会关系是平等主体之间的财产关系和人身关系，因而平等原则必然贯穿我国民法始终。 (二)自愿原则 自愿原则是指民事主体在不违反国家强制性规定的情况下，有权依自己的意愿从事民事活动。当事人从事民事活动必须自主自愿，任何民事主体都不能借助于经济优势或行政权力强迫他人进行某种行为或不进行某种行为。 这一原则的具体内容为：第一，民法在规范民事主体的行为方面，体现当事人意思自治。第二，民事主体根据自己的意愿设立、变更或终止民事法律关系，他人不得非法干预。第三，双方或多方当事人实施民事行为由当事人自愿协商。 (三)公平原则 公平原则是指民事主体在为民事法律行为时，应当兼顾各方当事人的利益，正当行使权利和履行义务。公平原则实际上是社会主义道德规范的法律化。当事人从事民事活动必须公平合理，不能随意抬价压价，损害对方利益，不能乘人之危，强迫对方接受不合理的条件。 这一原则的具体内容为：第一，民法规范要求民事主体在权利、义务与责任的承担上，体现公平原则，兼顾各方利益。第二，该原则主要是作为当事人在合同关系上应当遵循的原则。第三，人民法院在审理民事案件中，对于当事人没有明确约定的，应当遵循这一原则。 (四)诚实信用原则 诚实信用原则是指民事主体在实施民事行为中，应诚实守信，以善意的方式履行其义务，不得滥用权利及规避法律或合同规定的义务。这一原则体现在合同关系中，具有很高的效力，起到平衡个人利益与社会利益、国家利益的作用，并且具有禁止权利滥用的功能。 这一原则的具体内容为：第一，民事主体行使民事权利，与他人建立民事法律关系，均应诚实，不损害他人利益和社会利益。第二，民事主体在不履行义务造成他人损失时，应当自觉承担责任。第三，民事案件的裁判人员处理民事案件，应当贯彻诚实信用原则，保护各方当事人的合法权利，平衡当事人的利益。 (五)公序良俗原则 公序良俗原则是指民事主体的行为应当遵守公共秩序，符合善良风俗，不违反国家的公共秩序和社会的一般道德。这一原则在《民法通则》的第七条中有明确规定。公共秩序是指国家社会的存在及其发展所必需的一般秩序。善良风俗是指国家社会的存在及其发餍所必需的一般道德。 民事活动必须遵守法律，法律没有规定的，应当遵守国家政策。同时，民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。 (六)禁止权利滥用原则 在法律上，滥用权利的行为是被禁止的，因’为这一行为有损于社会利益和他人利益。构成滥用权利的条件一般包括：当事人有权利存在；当事人有行使权利的作为和不作为：当事人有滥用权利的违法性。权利人行使权利在法律上是应当的，但是，如果滥用权利，就可能给社会和他人带来危害，因此，行使权利应当在法律许可的范围内进行。
民法基本原则的功能、平等原则、自愿原则

这个问题其实可以分为两个方向讨论：
1941年6月22日前，五个边境军区共计装备有508辆KV坦克和967辆T-34坦克。而这些坦克都是在四、五月间才运到边境军区。到6月15日，旧式坦克有29%需要大修，44%需要中修。旧式的完好坦克不超过27%。
战争开始后最初的几天，党中央政治局召开了一些会议，研究扩大坦克生产的问题。6月24日，在党中央政治局的会议上，以机械制造业人民委员马雷谢夫为首的工业小组提出了关于提高坦克生产的报告。第二天,六月二十五日,政治局作出了关于提高重、中型坦克生产的决议。根据这个精神，党中央和人民委员会作出了两个决定：一个是“关于生产装甲板和 KB 坦克的决定”，一个是“关于在1941年第三、四季度增加 KV、T-34、T-50、炮兵牵引车和坦克发动机”
到1941年秋，苏联生产坦克的其中两个城市，列宁格勒和哈尔科夫受到了威胁。不但7、8月份提高坦克的产量的目标无法实现，10月份KV和T-34产量严重下降。在这样的条件下，在向后方转移物资和撤退居民的同时,决定把主要的工厂转移到东部地区，主要是乌拉尔。根据党中央政治局关于坦克工业的决议(6月25日)，一个由马雷谢夫率领的厂长小组到了乌拉尔，现地明确了一些工厂转产坦克的可能性和条件，确定了与坦克工业有关的后迁的工厂的位置，准备了坦克柴油机的生产基地。
七月下半月和整个八月,拆迁了基洛夫工厂和伊热尔工厂生产坦克的部分设备。九、十月间,向东部地区迁移了哈尔科夫工厂。迁移的工厂同当地的机器制造工厂合并了起来。党中央考虑到坦克在战时的作用和意义,于九月十一日作出决议,将坦克制造业由中型机械制造人民委员部分出,成立以马雷谢夫为首的坦克工业人民委员部。在提高坦克生产能力的基础上,扩大了生产战斗车辆的计划。完中央认为,这个计划就是坦克工业的动员计划。根据国防委员会十月作出的决议,坦克工业人民委员部建立一个生产 KV重型坦克的联合制造厂。合并入该厂的有基洛夫工厂(在切利亚宾斯克，现在称车里雅宾斯克)、伊热尔工厂的坦克车间（其设备在乌拉尔重型机械制造厂)和乌拉尔一些重型机器制造厂。使迁移到新地点的工厂恢复生产的工作,是在提早来临的严冬条件下进行的。常常要把车床放在不适于生产的建筑物内,如仓库、学校教室等,还要临时建造一些木制的生产车间。人们就住在寒冷的木板房和窑洞里。工人和建筑材料也都很缺乏。所以当时苏联为了解决坦克缺口，只能发动高尔基厂，37/38/264厂来生产T-60来补充，从武器弹药到发动机、钢板都不挤占T-34，KV的产能。从1941年7月到1942年初，苏军编制经历有较大的兵团向较小的规模（旅，团和营）过渡。
2022.1.26 先写这么多以后有时间再接着补充

小学生写字起步阶段的教学策略
小学教育作为义务教育阶段及终身教育的基石，对个体全面发展具有重要影响。
小学写字教学是识字教学过程中的一个重要环节，是语文基本技能训练中的一项重要内容，是培养认真的学习态度、良好的学习习惯的一种辅助手段。
云南省曲靖市麒麟区城关小学 吴凤莲 655000
【摘要】小学教育作为义务教育阶段及终身教育的基石，对个体全面发展具有重要影响。
写字教学是继承和弘扬民族优秀文化的一项基础工程，是发展学生核心素养的一项重要内容。
但现实是大部分学生不能做到“写字姿势端正，字题规范、整洁”。
主要原因是刚入学时没有严格规范书写要领。
必须在《小学语文课程标准》的指导下，根据学生的年龄特点，充分利用部编教材生字编排特点，采取多种形式指导学生写字，构建高效写字课堂。
【关键词】起步阶段 写字教学 方法指导
一、小学生起步阶段写字教学的意义和现状
《义务教育语文课程标准》第一学期对“写字”要求明确提出了:有主动写字的愿望，能按笔顺规则用硬笔写字，注意间架结构。
努力养成良好的写字习惯，写字姿势，书写规范、端正、、整洁可实际存在问题是:学生普遍不重视书写，书写习惯差，字体间架结构松散，更缺乏书写方法指导。
但随着计算机和网络的普及，越来越多的学生热衷用电脑打字而忽略了写字。
因此，为促进提高教师对写字起步的指导，提高教学水平，改变写字指导落实不到位，缺乏科学方法的指导这些现状。
如何制定出一套可行性高且能有效提升小学生写字的方法技巧的指导策略成为每一位语文教师义不容辞的责任。
结合自身教学实际，总结了以写字策略。
二、小学生起步阶段写字之前的几点准备
(一)端坐姿，练握笔，培养良好的书写基本功
“工欲善其事，必先利其器”，学写字之前，一定要练习端正的坐姿。
刚入学的小学生在写字之前练习坐端正，对今后写好字奠定坚实的基础十有必要。
根据低年级学生的心理特点，我用编儿歌的形式让孩子们练习端正坐姿，掌握握笔方法。
准备工作:小小拼音本，桌上放平整;铅笔、橡皮，放平稳。
坐端正，双脚平;背直，上身微微向前倾。
右手、拿笔，两肘桌上放。
写字姿势口诀:学写字，坐端正，腰打直;大拇指，二拇弟，中指来挺笔，离笔尖，三公分，笔身轻轻靠，
前三指，带笔走，后两指，要稳定;两肩平，放轻松;欢欢喜喜来写字。
(二)认识田字格，熟记十个区域，为笔画安家打基础。
为了能规范地书写汉字，基础就是在田字格里练习。
要想在田字格里写好字，首先就要知道田字格的十个区域。
为了让初入学的孩子认识田字格打好书写基础，就要根据孩子年龄特点设计顺口溜。
小小一方格，方方、正正。
竖着的叫竖中线，竖、中、线，
横着的叫横中线，横、中、线。
上半格，下半格;左半格，右半格;
右下格。
(三)渗透整体观察法，学会看汉字在田字格中的占位。
小学生刚刚学习写字，首先是仿写，就是照着生字中田字格中的字一笔一画书写。
要想写端正，笔画摆放匀称，首先必须学会观察田字格中的汉字占位。
那么怎样才能做到正确而有效的观察呢
我认为必须在学习写字之前教会学生整体观察的方法。
要想做到整体观察，就要教会他们心中有全局。
如果是独体字，如:一、二、大、小等，要引导学生看每一笔的起始笔和落笔在田字格的位置。
看好后闭上眼睛想一想，如果记不清再看，再想，反复进行。
要做到书写之前每一笔胸有成竹，写起来才会得心应手。
(四)引导学生对多个笔画进行对比观察，培养判断主笔的意识。
字的结构和占格做到了心中有数，要引导学生对多个笔画进行对比观察，然后确定主笔，因为主笔在整个汉字的结构中起着至关重要的作用，它直接决定这汉字的美观与否。
所以每次写字教学都要向学生渗透主笔意识，尤其是刚入学的一年级学生，可以奠定规范书写汉字的基础。
三、小学生起步阶段铅笔写字的几点具体做法
(一)起笔、落笔心中有数
低年级刚入学的学生学习都是凭兴趣，学习写字也不例外，因此老师的教学方法不能单一，还要有趣味性。
开始动笔写字了，教师要引导先说后写。
如:“一”的书写，老师要引导学生说:“一”字家在横中线，左半格中间是起笔，右半格中间就收笔，左稍低，右稍高，“一”字这样才美妙。
接着让学生一边观看，一边书空，嘴里说着占格要领。
然后闭目书空，嘴念叨，脑想好。
最后在作业本上书写。
这样循序渐进，长此以往便在学生脑海中扎下占格的意识。
(二)运笔把握轻重缓急
运笔要平稳，孩子刚学习写字手上的肌肉还处在发育期，写字轻重难以把握，再加上铅笔和纸面接触容易打滑，产生波浪形，造成字体不美观。
为了平稳运笔，要让孩子放松手部肌肉，做到重顿平稳行，然后轻轻提。
多次反复训练情况会越来越好。
(三)把好每一笔的关，有错必纠
刚入学都小学生，学习写字并不是一件轻松的事，要做到清秀整洁更不容易。
写字时出现错误就在所难免，发现错字必须立即纠正。
在练习写字的起步阶段，如果占位有偏差也要立即擦改。
因为起步阶段对于刚刚学习写字的学生如果严格按占格书写，以后字的间架结构就会规范、匀称、美观。
(四)循序渐进，坚持练习。
《语文课程标准》在关于写字的“具体建议”一块明确提出第一学段要在每天的语文课中安排十分钟，在教师的指导下随堂练习，做到天天练。
小学生起步阶段的写字练习是掌握写字方法很有效的途径，所以教师应该利用语文教材生字资源，舍得每天利用语文课强化写字指导方法，课后每天练习十分钟。
总之， 让学生在写字的起步阶段就掌握正确的书写姿势，学会整体观察字形、把握字体间架结构、能明确判断主笔，养成心中有全局、从局部入手的书写意识和良好的书写习惯。
能正确流利的书写，并且做到字体端正、优美，卷面整洁、清秀。

本书介绍在Python中使用PyQt5和其他模块进行GUI和数据可视化编程的方法.
本书从初学者的角度,以丰富的实例,案例,通俗易懂的语言,简单的图示,详细地介绍Java开发中用到的多种重点技术.本书列举50个教学案例,730个小实例,104道习题及近100个示意图,方便读者快速理解和掌握.本书还附带长达60小时的教学视频和PPT电子教案,并专门提供BBS论坛为读者解答问题.作者有多年的开发和教学经验,希望能成为读者的良师益友.
本书是一部系统论述Java 编程语言,OOP编程思想以及函数式编程思想的立体化教程(含纸质图书,教学课件,源代码与视频教程).全书主要内容包括: Java语法基础,Java编码规范,数据类型,运算符,控制语句,数组,字符串,面向对象基础,继承与多态,抽象类与接口,枚举类,Java常用类,集合框架,泛型,Java函数式编程,异常处理,文件管理与I/O 流,多线程,网络编程和Swing图形用户界面编程,反射,注解和数据库编程等技术.最后是项目实战系统地讲解了两个项目: PetStore宠物商店和Java版QQ聊天工具开发过程.
本书是一本介绍HTML,CSS和JavaScript的入门图书.系统,全面地介绍了Web前端的基础知识,并结合大量实践,帮助读者循序渐进地学习Web前端设计及开发.
本书主要围绕Java Web相关技术从三方面全面,深入地进行了阐述.首先介绍前端知识,即在JavaWeb开发中涉及的一些基本知识,包括Web请求过程,HTTP,DNS技术和CDN技术.其次深入介绍了Java 技术,包括I/O技术,中文编码问题,Javac编译原理,class文件结构解析,ClassLoader工作机制及JVM的内存管理等.最后介绍了Java服务端技术,主要包括Servlet,Session与Cookie,Tomcat与Jetty服务器,Spring容器,iBatis框架和Velocity框架等原理介绍,并介绍了服务端的一些优化技术.
Spring Boot致力于简化开发配置并为企业级开发提供一系列非业务性功能,而Vue则采用数据驱动视图的方式将程序员从烦琐的DOM操作中解救出来.利用Spring Boot Vue,我们可以快速开发出大型SPA应用.本书分为16章,重点讲解Spring Boot2Vue2全栈开发所涉及的各种技术点.所有技术点都配有操作实例,循序渐进,直到引导读者开发出一个完整的微人事SPA应用.
"大话机器智能:一书看透AI的底层运行逻辑"
本书以有趣的案例和深入浅出的语言,直击AI的底层运行逻辑与核心原理,勾勒人工智能的全貌,以便读者掌握AI技术要点,打通AI的各种技术壁垒,厘清不易察觉的"认知错误",从而更好地认识正在运转的神秘AI世界.
"树莓派创客:手把手教你玩转人工智能"
本书由资深树莓派玩家精心写作,由浅入深地介绍树莓派在人工智能中的热点应用,具有很好的前瞻性,主要内容包括:树莓派的Debian Linux操作系统及其命令行的常见操作;语音传感器的使用(以ReSpeaker和Google Voice语音套件为例),即语音唤醒,语音识别,语音转文字,语音控制设备等硬件的原理及使用等;智能图像深度学习传感器Pixy2和Google Vision Kit套件的玩法;火爆的边缘推理设备Edge TPU和Coral USB加速器,比如在Edge TPU上运行TensorFlow模型,进行目标检测和训练图像分类模型等酷炫应用. 本书紧跟技术热点,采用手把手的教学方法,其中涉及的硬件成本较低,相信任何对树莓派人工智能感兴趣的读者都会从中获益.
协和馆索书号:TP181/9
机器学习是计算机科学的重要分支领域.本书作为该领域的入门教材,在内容上尽可能涵盖机器学习基础知识的各方面.全每章都附有习题并介绍了相关阅读材料,以便有兴趣的读者进一步钻研探索.
"动手学深度学习"
本书旨在向读者交付有关深度学习的交互式学习体验.书中不仅阐述深度学习的算法原理,还演示它们的实现和运行.本书同时覆盖深度学习的方法和实践,主要面向在校大学生,技术人员和研究人员.阅读本书需要读者了解基本的Python编程或附录中描述的线性代数,微分和概率基础.
"深度学习理论与实战:PyTorch案例详解"
本书介绍内容包括支持向量机,线性回归,决策树,遗传算法,深度神经网络(VGG,GooleLeNet,Resnet,MobileNet,EfficientNet),循环神经网络(LSTM,GRU,Attention),生成对抗网络(DCGAN,WGAN-GP),自编码器,各种聚类算法,目标检测算法(YOLO,MTCNN)以及强化学习,有助于人工智能新人搭建一个全面且有用的基础框架.本书包含8个实战,分别是:决策树,MNIST手写数字分类,GAN基础之手写数字生成,GAN优化,风格迁移,目标检测(YOLO),人脸检测(MTCNN)和自然语言处理.8个实战可以让读者对PyTorch的使用达到较高水平.
"ROS机器人编程实战"
ROS(Robot Operating System)是一个机器人软件平台,是用于实现机器人编程和开发复杂机器人应用的开源软件框架,它能为异质计算机集群提供类似操作系统的功能.ROS的前身是斯坦福人工智能实验室为了支持斯坦福智能机器人STAIR而建立的交换庭(switchyard)项目.本书包含10章内容,循序渐进地介绍了ROS相关的知识,包括ROS入门,结构与概念,可视化和调试工具,传感器和执行器,建模与仿真,移动机器人,机械臂,微型飞行器,ROS工业软件包等.
"ROS机器人项目开发11例"
本书从基本原理开始向你介绍了ROS-2,并帮助你了解它与ROS-1的不同之处.你将能够在ROS中建模并构建工业移动机械手臂,并在Gazebo 9中进行模拟.然后,你将了解如何使用状态机处理复杂的机器人应用程序,以及一次处理多个机器人.本书还向你介绍了新的,流行的硬件,如Nvidia的Jetson Nano,华硕修补板和Beaglebone Black,并允许你探索与ROS的接口.
"ROS机器人编程:原理与应用"
本书共分为六部分.第一部分介绍了如何编写ROS节点和ROS工具,也覆盖了消息,类和服务器.第二部分是用ROS进行模拟和可视化,其中包括坐标转换.第三部分讨论了ROS的感知过程.第四部分介绍了ROS中的移动机器人控制和导航.第五部分介绍了ROS机器人臂的相关知识.第六部分涉及系统集成和更高级别的控制,包括基于感知的移动操作.

百年变局背景下教育与国家竞争力关系研究
教育在国家竞争力指标体系中的权重
主要包含创新、企业精神、教育、能源四个要素，其中，创新是维系本国的相对优势;企业精神使本国经济不陷入危机而持续成功;教育使劳动大军和年青一代掌握社会必备知识、核心技能、发展成果及先进价值理念;能源是提供未来增长的动力。
教育竞争力
新指标体系中教育所占权重
第四次工业革命的到来标志着人类进入新的阶段，不仅为企业、政府和个人创造了新的机会，也造成经济和社会内部之间新的分歧和两级分化，并使得通往繁荣的道路被重新定义。
全球竞争力评价指标体系4.0更为关注第四次工业革命，着眼于人力资本、创新、弹性和灵活性等因素，引入一些新的指标作为传统指标的补充。
教育与国家竞争力关系分析
教育是知识经济基本的驱动力，是提高国际竞争力的关键，一国的发达程度、经济增长率的提高均得益于人力资本存量的积累增加。
瑞士经验
欧美教育改革与经济发展的关系
1.经济转型与福利国家建设
2.社会人口结构变化及城镇化
3.产业结构调整与技术创新
在知识经济时代，传统的通过教学与科研来培养人才的模式已经难以适应经济社会的发展需要，因而增强教育机构对劳动力市场需求变化的反应能力则成为教育改革的重点，而其中教育的分类管理和结构调整成为了当下解决问题的重要突破口。
4.应对经济危机
20世纪70年代，欧美发达国家普遍经历了经济危机与财政危机，社会对效率和削减公共成本的呼声日益强烈。
学者们一度认为是“过度负担的政府”，社会随即掀起了新公共管理运动。
对我国教育改革的启示
立足本国实际，厘清教育对经济发展的服务性功能，确定高等教育支撑引领并重的地位
教育政策要引导鼓励科研创新，从制度上保证技术创新
我们认为，现阶段我国高等教育在评价机制等方面还存在不利于创新的诸多弊病，建议从提高学科布局与生产需要匹配度、评价标准与成果转化有效性、企业与研究单位接轨制度、科研创新投入渠道拓展、新技术高附加值等方面着手对我国当前的体制机制进行改革，不断提高我国自主创新能力。
加强 STEM 教育
STEM 技能是第四次工业革命的支柱。
强化职业教育和职业培训
在建设现代职业教育体系过程中，应当加强对全球竞争力指数中职业教育相关指标具体衡量标准的关注，增强职业教育的匹配度，提升职业教育的影响力，扩大职业教育的投入面，加强职业教育的针对性，充分发挥职业教育对提升一国全球竞争力的直接驱动作用。
未来信息化与各产业的深度融合造成的生产方式的转变，也对当前的从业人员构成巨大的挑战。

农业技术进步对农民收入有哪些影响
1、农业机械化与农民的农业收入
机械化水平是农业技术进步并不断提高农业投入要素生产率的主要途径之一，但是，其绩效主要表现在提高了每个农业劳动者的耕作面积，解放了劳动生产力，可能会对提高单产量的技术创新具有一定的补充作用，但总体上讲，农业机械化本身对每亩单产量的影响是微乎其微的。而在现有的土地承包体制下，每个农业生产者的耕作面积不仅不可能增加，反而变成了农民收入增长的约束条件。虽然，近年来各地政府在一定程度上鼓励农民转让、转包土地以扩大经营规模。前不久召开的党的十七届三中全会《决定》中，也将鼓励农民通过多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营提高到了推进农村改革发展的高度。但是，在土地作为农民基本生活保障条件以及我国农村社会保障制度不能满足农民基本需求，以及绝大多数农民在农业领域以外的就业机会存在较大不确定性的前提下，许多农民还是将土地视为满足其基本生活的生存条件而缺乏转让土地的意愿。虽然近年来农民的土地承包经营自主权不断扩大，但是，农业生产组织形式主要还是以单个家庭为主。
同时，理论和实践都证明扩大农业经营规模并不一定必然增加农业收入。舒尔茨在《改造传统农业》中指出：“本书研究的结果对农场规模在农业现代化中所起的作用提出了一种新的看法。在研究传统农业特征时，很明显，小农场或大农场并不是基本特征。人们顽固的坚持适度农场的观念，求助于“规模收益”的概念一般是无用的”。因此，机械化程度的不断提高只是节约了农业工人的农业劳动时间，而节约的时间能否带来货币收入还取决于农民自身的职业转换能力和其他领域的就业机会。
2、农业科技进步与农民的农业收入
农业科技进步是指生物和化学技术的不断创新及其在农业生产中的运用，如优良品种、优质化肥、农药等。它作为现代投入要素和技术创新，主要通过增加每亩单产量或降低单位成本来提高农业生产率。改革开放以来，我国农业科技进步前所未有，但是，科技进步带来的产量增长或成本下降并不必然增加农民收入，即“增产不增收”的特征明显。原因在于，数以千万计的个人或家庭分散决策，使农产品市场呈现竞争性市场特征。竞争性市场特征意味着任何原因（科技进步）导致的成本下降都必然导致产品价格的下降，从长期看，这种竞争的最终结果是那些成本偏高的农户要么退出市场，要么迅速学会别人的先进技术，而且农业中的新技术、新方法很容易学习和传播，分散经营的农户也不可能形成技术垄断，这样一来，科技进步带来的农产品生产成本下降的利益会由于完全竞争市场的原因全部转移到购买者身上。
3、粮食商品化率与农民的农业收入
不管从短期还是长期看，我国粮食市场的供给价格弹性均大于需求价格弹性，按照蛛网模型理论，粮食市场的波动趋势必然是发散型蛛网模型（不稳定结果）。就是说，在不考虑政府作用的前提下，单个家庭直接面对的市场风险是巨大的。为什么粮食供给价格弹性会大于其需求价格弹性呢？这一点必须从我国粮食生产和农民实际状况出发进行分析。
在我国粮食主产区，虽然近年来小麦和玉米的商品化率提高迅速，但是，农民几乎没有市场定价权，因为农业生产组织形式演变缓慢，单个农户直接面对市场，粮食销售渠道又单一，一般情况下，只能等待商贩收购（一个乡只有一个收购点），其收购价格以国家制定的粮食收购价为参照，因此，农户只能逼迫接受这一价格。另外，因为大部分劳力外出打工（凤翔县虢王乡马洛村共有3 200人，18—60岁的劳动力大约1 500人，常年外出打工者大约1 000人左右，占70%）并在打工所在地解决吃饭问题，致使自产自消部分所占比重大大下降，小麦大约占到产量的15%～20%，玉米大约不到5%，尽管如此，每户都留存1—2年的口粮作为库存以应对各种风险，包括粮食市场价格变动的风险。这种状况决定了我国粮食市场的供给弹性较大，也就是农民的粮食供给量对其价格变动异常敏感，当市场价格上升时，他们就会减少库存增加市场供给，相反就会减少供给，这是从短期看。
从长期看，粮食供给价格弹性大，主要源于农户经营规模小，数量大且分散，使用通用农具从事农业生产转产容易，当新的生产周期开始时，什么比较收益高就种什么。但是，粮食作为生活必需品，其需求价格弹性较小。在这种情况下，种粮农民的收入具有极大的不稳定性。虽然近年来国家财政增加了种粮农民的货币补贴（每亩40元），但是，国家针对农业的政策波动太大，没有将农业当成一个产业来认真对待。粮食多了就压价格，少了就实行各种措施补贴、奖励，在粮食价格较低的情况下放开农业生产资料价格，农业生产资料市场具有垄断性，40元的货币补贴很快被化肥、农药、种子的价格上涨所抵消。

最小权限原则(最早由 Saltzer 和 Schroeder 提出),是指每个程序和系统用户都应该具有完成任务所必需的最小权限集合.它要求计算环境中的特定抽象层的每个模块只能访问当下所必需的信息或者资源.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 概述 在计算机科学以及其它领域中,最小权限原则是要求计算环境中的特定抽象层的每个模块如进程,用户或者计算机程序只能访问当下所必需的信息或者资源. 它赋予每一个合法动作最小的权限,就是为了保护数据以及功能避免受到错误或者恶意行为的破坏. 最小权限原则也称为最少权限原则. 历史 最小权限原则大约在1970年代中期开始出现,人们通常认为Peter J. Denning的"容错操作系统"一书,是这个概念的首次提出者,实际上,在当时许多论文中,已经用其它不同名字提到了这个原则,如Saltzer与Schroeder的计算机系统信息保护 [1] . Saltzer与Schroeder的原始表述是 系统的每个程序或者用户应该使用完成工作所需的最小权限工作. 相关问题 最小权限原则限制代码运行所需的安全权限,有一个非常重要的原因,就是降低你的代码在被恶意用户利用时,造成的损失.如果你的代码仅仅使用最小权限来执行,恶意用户就难以使用它造成损失.如果你需要用户使用管理员权限来执行代码,任何代码中的安全缺陷,都会通过利用该缺陷的恶意用户,潜在造成更大的损失. 编写特权程序时的问题: 1.程序需要该权限吗? 如果程序不需要任何特殊权限来运行,它不应该是个特权程序. 2.程序需要所有权限吗? 我们只给予程序完成任务所需的最小权限集合. 许多操作系统不向我们提供多种选择;我们可以选择包含所有 Root 权限的集合,或者不包含任何权限的集合.多数 Unix 系统就是这样,你要么是 Root 要么不是,没有中间值. 多数现代 Unix 系统(和 Windows)引入了更多选择.这些系统将 Root 权限划分为多种字权限.使用这种自粒度,我们就可以更好应用最小权限原则 [2] . 3.程序需要权限吗? 程序通常偶尔不需要特定权限,它们在这个时候就变得不必要了.我们应该暂时禁用它们来满足最小权限原则.这么做的好处就是,放置程序犯下意外的错误,使之不能对需要禁用权限的事情造成损失.下面的图像展示了这个要点. 稍后,禁用的权限可能就必要了,我们之后可以开启它. 要记住,开启或禁用权限可以在特定场景下降低损失,当攻击者不能像漏洞程序注入代码的时候.如果攻击者可以向漏洞程序注入代码,注入的代码自己就能够开启权限. 4.程序在未来需要权限吗? 如果权限不再需要了,它就是不必要的,应该永久溢出,所以最小权限集合应基于未来的需求来调整. Unix中的最小权限原则 Unix 为我们提供了什么机制,来实现最小权限原则? [3] 实用的系统调用:setuid,seteuid,setgid,和setegid. seteuid(uid):它为调用进程设置有效 UID. 如果调用进程的有效 UID 是超级用户,uid参数可以是任何东西.这通常由超级用户用来暂时让渡获取权限.但是,进程的超级用户权限并没有丢失,进程可以拿回来. 如果调用进程的有效 UID 不是超级用户,UID 参数只能是有效 UID,真实 UID,以及保存的 UID.这通常由特权程序使用来恢复他的权限(原始的特权有效 UID 保存在保存的 UID 中). setuid(uid):它设置了当前进程的有效 UID.如果调用者的有效 UID 是 Root,也会设置真实和保存的 UID. 如果调用进程的有效 UID 是超级用户,真实,有效和保存的 UID 全部会设为uid参数.之后,程序就不能够拿回 Root 权限(假设 UID 不是 Root).这用于永久让渡高权限的访问权. 想要暂时放弃 Root 权限的 Set-Root-UID 程序,假设身份是非 Root 用户,之后不能使用setuid来拿回权限.你可以使用seteuid调用来完成它. 如果调用进程的有效 UID 不是超级用户,但是 UID 是调用进程的真实 UID 或者保存的 UID,那么有效 UID 会设置为uid.这类似于seteuid. 示例(在 Fedora 中):进程使用有效 UID = 0 来运行,真实 UID= 500,在调用它们之后,有效和真实 UID 是什么? setuid(500); setuid(0);:答案:500500(第一个调用生成 500500,第二个调用失败). seteuid(500); setuid(0);:答案:0500(第一个调用生成 500500,第二个调用生成 0500). seteuid(600); setuid(500);:答案:500500(第一个调用生成 600500,第二个调用生成 500500). seteuid(600); setuid(500); setuid(0);:答案:0500(第一个调用生成 600500,第二个调用生成 500500,第三个调用生成 0500).

新型热光伏电池发电效率可达40%，未来零碳电网有望实现
来自麻省理工学院和美国国家可再生能源实验室（NREL）的研究团队近日成功开发出一种新型热光伏（TPV）电池，能够比传统蒸汽涡轮机更有效地将热量转化为电能。研究人员计划将这种热光伏电池整合到电网规模的热电池中，或将影响未来的发电站和电网储能。
该研究成果发表在著名科学期刊《自然》（Nature）杂志上。
热光伏（TPV）类似于太阳能电池板，主要通过光伏效应将红外波长的光转换为电能，并且可以实现能量存储和转换。该系统将从太阳能等可再生能源中吸收多余的能量，并将这些能量储存在高度绝缘的热石墨库中。当需要能量时（例如阴天时），热光伏电池会将热量转化为电能，并将能量分配给电网。
目前，全球的电力大多来自燃烧煤炭或天然气、核裂变和聚光太阳能等热源，再通过蒸汽涡轮机将热能转化为电能。该技术已应用了一个多世纪，具有优势的同时也存在局限性。平均而言，蒸汽涡轮机仅能将热源的35%转化为电能，迄今能达到的最高效率水平也只有60%。此外，蒸汽涡轮机的主要活动部件必须在一定温度阈值下运行。
近年来，科学家们一直在研究无活动部件的固态发电设备作为替代，以在更高的温度下进行工作。“固态能量转换器的一个优点是它们可以在更高的温度下以更低的维护成本运行，因为它们没有可移动的部件。”麻省理工学院机械工程系教授、该项目的研究人员之一Asegun Henry说道，“他们只是被安置在那里可靠地发电。”
此次研发的新型热光伏电池由具有特定带隙（材料的价带和导带之间的间隙）的半导体材料制成。与原有的热光伏电池不同的是，该团队采用了带隙更高、有多个结或材料层的材料。如果一个能量足够高的光子被材料吸收，它可以将电子踢过带隙，然后电子可以在带隙中传导，从而发电。
该电池由三个主要区域制成：高带隙合金位于带隙稍低的合金之上，最下层是镜面状的一层金。第一层捕获热源中最高能量的光子并将它们转换为电能，而穿过第一层的低能量光子被第二层捕获并转换以增加产生的电压。任何穿过第二层的光子都会被镜面反射，回到热源，而不是作为废热被吸收。
正因如此，该电池可以从更高温度的热源获得更高能量的光子。在高达1900度-2400度的热通量传感器测试中，新型热光伏电池保持了40%左右的效率。早期的热光伏电池平均效率约为20%，此前效率最高的记录也仅达到32%。原因在于这些电池由相对低带隙的材料制成，转换的是低温、低能量的光子，所以转换能量效率较低。
研究人员称，“TPV达到40%的效率是值得注意的，这使TPV成为了一种可以与涡轮机竞争的热机技术。40%的效率已经高于美国基于涡轮机的热机的平均效率，TPV比涡轮机更具优势的是其成本更低、响应时间更快的潜力、维护简单、易于与外部热源集成以及燃料灵活性。”
这种新型TPV技术可以在“适合天然气或氢燃烧”的温度范围内运行，为下一代低排放发电厂的前景带来了希望。
研究团队正在努力将小规模实验中的部件整合成一个完全可操作的系统。目前，实验中的电池仅为一平方厘米。据Henry设想，要达成电网规模的热光伏电池系统，电池必须扩大到约10000平方英尺（约四分之一个足球场），并将在温度受控的仓库中运行，以从巨大的太阳能存储库中获取电力。
Henry指出，现在已经存在用于制造大型光伏电池的基础设施，该基础设施也可用于制造 TPV。他们希望未来热光伏电池系统可以取代由化石燃料驱动的发电厂，实现完全由可再生能源供电的脱碳化电网。
“热光伏电池是证明热电池是可行概念的最后一步。这是推广可再生能源和实现完全脱碳化电网道路上的绝对关键一步。”Henry表示。

Java和Python都是高级编程语言,但它们的运行方式确实有所不同.Java程序需要先经过编译生成字节码,然后通过JVM(Java虚拟机)来运行.而Python则采用解释器直接运行源代码.下面分别从速度和安全性两个方面来比较这两种运行方式的优劣.
速度 Java一般来说比Python运行速度快.主要有以下原因:
1,Java基于JIT(just-in-time)编译技术,在执行过程中能够根据运行时的数据进行优化编译,这样运行起来会更加高效.
2,Java是一种静态类型语言,程序编译期就可以检测出类型错误,减少了运行时判断类型的时间.
3,Java对多线程和并发编程的支持非常完善,使得在开发高并发系统时,Java具备显著的优势,并且能够更有效地利用多核处理器和多线程.
Python虽然速度可能没有Java快,但在某些场景下运行速度也足以胜任需求.Python自带数据类型,能简洁地操作文本,列表,字典等数据结构.Python还有很多库和框架可供调用,使得它能够轻松应对各种数据处理,科学研究,机器学习,Web应用等场景的要求.
1,Java和Python都具有自动内存管理功能,能够有效避免常见的错误类型之一:内存泄漏.
2,Java和Python都支持异常处理机制,可以很好地控制程序运行时出现的意外情况.
3,Java和Python都支持许多安全相关特征,例如垃圾回收,代码签名,兼容SSL / TLS等技术,以减少恶意软件和网络攻击的风险.
对于Java而言,JVM提供了额外的安全性增强特性.通过使用"安全管理器"(SecurityManager),"性能监视器"(PerformanceMonitor)和"代码审计工具包"等功能,Java实现了更高层次的隔离和保护机制,从底层杜绝了某些恶意攻击手段.
对于Python而言,相比Java较为脆弱,因为它是解释型语言而底层机制不封闭.可能存在潜在的问题如注入攻击,代码混淆,资源滥用等问题.但是Python已经推出针对Python的奇怪和填充攻击保护措施.
所以,Java和Python各有其优点和劣势.根据任务的需求来选择合适的语言最为重要.如果需要高性能和强大的安全特性,那么应该选择Java.而选Python则是注重开发效率,数据处理,科学研究等方面.

1.理解Windows应用程序编程接口(application programming interface,API),首先需要探讨一下内核对象(kernel object)及其句柄(handle).在系统和我们写的应用程序中,内核对象用于管理进程,线程和文件等诸多种类的大量资源.
2.每个内核对象都只是一个内存块,它由操作系统内核分配,并只能由操作系统内核访问.这个内存块是一个数据结构,其成员维护着与对象相关的信息.少数成员(安全描述符和使用计数等)是所有对象都有的,但其他大多数成员都是不同类型的对象持有的.
3.内核对象的数据结构只能有操作系统访问,所以应用程序不能在内存中定位这些数据结构并直接修改内容.Microsoft有意强化了这个限制,所以Microsoft能自由地添加,删除和修改这些结构中的成员,同时不会干扰任何应用程序的正常运行.
4.利用Windows提供的一组函数,这组函数会以恰当的方式来操纵这些结构.我们始终可以使用这些函数来访问这些内核对象.调用一个会创建内核对象的函数以后,函数会返回一个句柄(handle),它标识了所创建的对象.
5.内核对象的所有者是操作系统内核而不是进程.如果进程调用一个函数来创建内核对象,进程终止运行时内核对象并不一定会销毁.每个对象都包含一个使用计数(usage count),是每个内核对象类型都有的一个数据成员.初次创建一个对象时,使用计数为1,另一个进程获得现有内核对象访问后,使用计数递增.进程终止后操作系统会自动递减该对象的使用计数.一旦对象的使用计数变为0,操作系统内核就会销毁该对象.
6.内核对象可以用一个安全描述符(security descriptor,SD)来保护.安全描述符描述了谁(通常是对象的创建者)拥有对象;哪些组和用户被允许访问或使用此对象;哪些组和用户被拒绝访问此对象.
7.一个进程初始化时,系统将会为它分配一个句柄表(handle table).首次初始化的时候,其句柄表为空.当进程内的一个线程调用一个会创建内核对象的函数时,内核将为这个对象分配并初始化一个内存块.然后,内核扫描进程的句柄表,查找一个空白的记录项(empty entry),对其进行初始化.用于创建内核对象的任何函数都会返回一个与线程相关的句柄,这个句柄可由同一个进程中运行的所有线程使用.
8.句柄被设计成"与进程相关的"(process-relative),其中最重要的是原因是健壮性/可靠性,还有安全性.
9.只有在进程之间有一个父-子关系的时候,才可以使用对象句柄继承.只有句柄才是可以继承的,对象本身不能继承.
10.为了使子进程得到它想要的一个内核对象的句柄值,最常见的方式是将句柄值作为命令行参数传给子进程.子进程初始化代码将解析命令行(通常调用_stscanf_s),并提取句柄值.子进程获得句柄值后,就会拥有和父进程一样的内核对象访问权限.句柄继承之所以能够实现,唯一的原因就是"共享的内核对象"的句柄值在父进程和子进程中是完全一样的.这正是父进程能将句柄值作为命令行参数来传递的原因.
11.跨进程边界共享内核对象的方法有:使用对象句柄继承,为对象命名,复制对象句柄.
12.终端服务(Terminal Service)情况不同,正在运行终端服务的计算机中,有多个用于内核对象的命名空间.其中一个是全局命名空间,所有客户端都能访问的内核对象都放在这个命名空间中.这命名空间主要由服务使用.
13.想确保我们的应用程序创建的内核对象名称永远不会和其他应用程序名称冲突,或者想确保它们免遭劫持,可以定义一个自定义的前缀,并把它作为自己的专有命名空间使用,这和使用Global和Local前缀是相似的.

脑动脉瘤是怎么引起的？
动脉瘤发病原因尚不十分清楚。动脉瘤形成的病因，概括有以下几种：先天性因素脑动脉管壁的厚度为身体其他部位同管径动脉的2/3，周围缺乏组织支持，但承受的血流量大，尤其在动脉分叉部。管壁中层缺少弹力纤维，平滑肌较少，由于血流动力学方面的原因，分叉部又最易受到冲击，这与临床发现分叉部动脉瘤最多、向血流冲击方向突出是一致的。管壁的中层有裂隙、胚胎血管的残留、先天动脉发育异常或缺陷(如内弹力板及中层发育不良)都是动脉瘤形成的重要因素。先天动脉发育不良不仅可发展成囊性动脉瘤，也可演变成梭形动脉瘤。后天性因素(1)动脉硬化动脉壁发生粥样硬化使弹力纤维断裂及消失，削弱了动脉壁而不能承受巨大压力。硬化造成动脉营养血管闭塞，使血管壁变性。40～60岁是动脉硬化发展的明显阶段，同时也是动脉瘤的好发年龄，这足以说明二者的相互关系。(2)感染感染性动脉瘤约占全部动脉瘤的4%。身体各部的感染皆可以小栓子的形式经血液播散停留在脑动脉的周末支，少数栓子停留在动脉分叉部。颅底骨质感染、颅内脓肿、脑膜炎等也会由外方侵蚀动脉壁，引起感染性或真菌性动脉瘤。感染性动脉瘤的外形多不规则。(3)创伤颅脑闭合性或开放性损伤、手术创伤，由于异物、器械、骨片等直接伤及动脉管壁，或牵拉血管造成管壁薄弱，形成真性或假性动脉瘤。(4)其他此外还有一些少见的原因如肿瘤等也能引起动脉瘤。颅底异常血管网症、脑动静脉畸形、颅内血管发育异常及脑动脉闭塞等也可伴发动脉瘤。除上述各原因外，还有一个共同的因素是血流动力学的冲击。动脉壁在上述先天因素、动脉硬化、感染或外伤等破坏的基础上，加上血流的冲击是动脉瘤形成的原因。在临床上有时可见到下列情况发展成动脉瘤：①残余的动脉瘤蒂：即夹闭动脉瘤时剩下一小部分薄壁。②动脉分叉处的膨隆：如颈内动脉-后交通支交界处的膨隆。③动脉壁的一部分向外突出。这些可在2～10年演变成动脉瘤。
到底是高血压脑出血还是动脉瘤破裂出血，现在确诊了么？出血具体部位是那里？是颅内血肿还是蛛网膜丅腔出血？做的什么手术？开颅还是微创？请详细说明！　　一般来说，脑血管造影是诊断颅内动脉瘤的金标准。你妈妈作了造影说是看不清，就是说不能确诊是动脉瘤。可能只是医生根据经验做出的推断。就算是有动脉瘤，目前也不能确定这次出血就是动脉瘤导致的。而且手术风险极大不说，还不一定能找到动脉瘤。再加上病人身体情况估计也难以承受第二次手术。所以开颅手术完全没有必要。　　其实不管是高血压还是动脉瘤，任何时候都存在再次出血的可能，也不仅仅是这一个月。所以光是担心是没有用的。　　给你几点建议吧：　　1.开颅手术没有必要。除非再次出血危及生命。　　2.目前患者意识清楚，除了偏瘫好像没有其他后遗症。病情应该比较稳定。出院后可继续行康复治疗，比如神经营养药，高压氧，功能锻炼等。注意用药控制血压。最好买个血压计自己在家检测血压。定期到医院复查。具体的治疗康复计划请咨询你的主治医生。　　3.关于动脉瘤的问题。如果确实存在动脉瘤，那绝对是个定时炸弹。这个问题最好检查清楚。不要怕花钱。　　首钢医院的血管内治疗水平如何我不太清楚。不过如果上次造影能明确的看到动脉瘤的话，应该当时就做栓塞了。所以建议到更好的医院复查dsa，如果没有动脉瘤当然最好。有的话，最好做栓塞解决根本问题。　　是重新做的dsa么？　　北京最好的脑科医院应该是天坛医院。就是王忠诚院士所在的医院。建议你带相关检查资料去咨询一下看看。

目前我国企业借入外债主要有人民币和外币两种方式，分属中国人民银行和国家外汇管理局两个部门监管，适用的政策法规并不相同。针对企业从境外借入外债后可以用于哪些用途？本文基于银行工作实务，通过梳理政策法规和脉络，以及本外币业务政策比对，提出了对人民币外债使用范围限制中，不少银行和企业较为困惑的“委托贷款”的一些看法和理解。
近年来，随着人民币国际化程度不断提升，人民币外债余额进一步提升，截至2019年末我国全口径（含本外币）外债余额为143519亿元人民币（不包括中国香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同），其中人民币外债余额为50780亿元（等值7279亿美元），占全口径外债余额的35.4%（图1）。2015年以来我国人民币外债余额变化详见表1。
由于国内外经济形势叠加新冠肺炎疫情影响，为进一步便利境内机构跨境融资，降低实体经济融资成本，中国人民银行、国家外汇管理局对外债管理政策进行了有效调整：一是提高境内机构跨境融资宏观审慎调节参数。自2020年3月12日起将《中国人民银行关于全口径跨境融资宏观审慎管理有关事宜的通知》（银发[2017]9号）中的宏观审慎调节参数由1上调至1.25，这将惠及除房地产企业和地方政府融资平台以外的大部分企业；
二是开展了外债便利化额度试点。3月19日国家外汇管理局在官网上发布“扩展外债便利化试点，支持高新技术企业跨境融资”，支持高新技术企业，特别是中小科技型企业跨境融资。上述政策都将有利于境内企业从境外借入更多外债，有利于进一步降低国内融资成本，为国内企业海外融资提供了更好的融资环境。
为帮助银行和企业更好地运用人民币外债，本文对人民币外债适用的政策进行了梳理和分析，重点就人民币外债使用范围限制中的“委托贷款”进行了研究。
银行如何判断哪些贷款属于委托贷款？是否属于委托贷款，是否属于合规的外债使用范围？这些问题常常在跨境实务中困扰着银行和企业。在银行实务中并不能简单地以形式要件作为判断委托贷款的唯一标准，判断企业间贷款是否属于合规的外债使用范围，还需要对相关的政策脉络和政策内涵进行进一步梳理和厘清。主要原因在于，人民银行有关人民币外债不得用于委托贷款的《操作细则》制定于2012年，而银监会有关商业银行委托贷款的《管理办法》制定于2018年，两个政策所处的时间背景发生了较大变化，银行和企业判断“委托贷款”还应基于以下两点判断。
中国人民银行、国家外汇管理局对于外债的使用的大原则都是“经营实需+防止投机”，这是人民币外债使用的首要前提条件。首先，从2012年的《操作细则》中可以看出，监管部门禁止人民币外债使用列举的有价证券和金融衍生品、理财产品、非自用房产等，都是属于投资理财行为，而非生产经营行为，因此可以明确作为并列项的委托贷款应该亦属于监管部门认定的以赚取利差而非生产经营为目的的贷款行为。其次，2012年的《操作细则》并没有提及企业间借贷，主要原因可能是因为当时我国法律如《贷款通则》、最高人民法院一系列司法解释对企业借贷行为的合法性并不十分认可，政策制定者认为企业借贷本身即非法行为，不需要在政策中特别指出。直至2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》才真正从法律角度上明确了“为生产、经营需要订立的民间借贷合同”的合法性。所以由于立法背景和法律语境的不同，在银行实务中不能机械地推断企业间贷款就可以完全不纳入上述禁止性要求，而必须是以生产、经营实际需要订立的贷款合同。
2.准确把握政策导向尽管人民币外债和外币外债使用的政策不同，但是随着本外币一体化发展，外币外债管理对人民币外债管理也有一定的参考意义。通过对本外币外债业务政策进行对比可以发现，目前关于外币外债使用用途的最新规定是国家外汇管理局于2016年颁布的《关于改革和规范资本项目结汇管理政策的通知》（汇发[2016]16号），其中第四条明确“境内机构的资本项目外汇收入及结汇所得人民币资金的使用，应当遵守以下规定：（一）不得直接或间接用于企业经营范围之外或国家法律法规禁止的支出；（二）除另有明确规定外，不得直接或间接用于证券投资或除银行保本型产品之外的其他投资理财；（三）不得用于向非关联企业发放贷款，经营范围明确许可的情形除外；（四）不得用于建设、购买非自用房地产（房地产企业除外）”。上述政策明确从外币外债角度明确了禁止向非关联企业发放贷款。
综上所述，从法律定义、政策立意和政策沿革来看，银行从更加严谨的角度判断“人民币外债不得用于委托贷款”，除不得用于狭义的《商业银行委托贷款管理办法》中规定的委托贷款外，还应不得用于非生产经营需要的企业间贷款以及非成员企业间贷款。
上述结论是笔者在银行实务中基于前述法律法规政策梳理和政策对比提出的理解和分析，实践中还必须以监管部门的专业权威政策解读为标准，同时对银行和企业经营管理提出以下建议。
在日常实务中，牢固树立“以客户为中心”的经营发展理念，顺应市场变化、紧跟政策导向，切实抓好服务和管理。
一是坚守服务初心，助力实体经济发展。回归跨境金融服务的本源，顺应人民币国际化稳步推进进程，发挥跨境人民币业务优势，利用好境内、境外两个市场、两种资源，帮助企业降低融资成本，提高资金使用效率，满足企业多元化、一体化需求，助力企业复工复产，助力稳外贸稳外资，助力实体经济发展。
二是坚守合规底线，确保业务健康发展。加强跨境结算业务风险防范意识，坚持落实“展业三原则”，坚守合规底线，认真履行交易背景真实性、借贷主体关联性审核职责，加强事中事后管理，切实防范业务风险，杜绝不真实背景的资金跨境流动，防止经济“脱实向虚”。
随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，全球经济形势较为复杂多变，金融市场持续震荡，企业是跨境融资的主体，要理性对待近期改进外债管理措施的出台，综合考虑自身的经营实际、市场需求、发展前景、融资成本等因素，科学决策，绝不可盲目借用外债加杠杆，违规使用外债，给自身经营管理带来更大风险。

柳斌同志在《关于素质教育的再思考》一文中指出：“基础教育要实现‘两全’，即全面贯彻教育方针、全面提高教育质量，最紧迫的任务是要转向素质教育。”当前，在基础教育中，各学科教学都围绕着素质教育的目标相应地提出了本学科所承担的素质要求。学科教学只有切实地落实本学科的要求。完成本学科所承担的素质教育的任务，才可能使各学科互相渗透形成综合效益，最终才可实现素质教育的总目标。
本文试就如何在语文教学中实施素质教育谈几点粗浅的看法。
应试教育的教学目标是单一的，即把目标定在如何提高学生的应试成绩上，强化的是选拔意识，淡化了德育、美育、体育和普及意识。素质教育则相反，其教学目标在于全面提高学生的思想道德、文化科学、身体和心理等方面的素质，促进学生主动、全面、活泼地成长，以适应社会主义现代化建设和未来社会的需要。因此，语文教学的目标应紧紧围绕素质教育的总目标去设置，变单一化为多元化，以全面实施素质教育。
确立多元化的语文教学目标，具体来说，应包括以下几个方面：
在基础教育中，把思想道德教育放在首要的位置，凸现德育功能，这是全面贯彻党的教育方针的重要一环。因此，在语文教学中，在向学生传授知识、发展学生的智能的同时，要充分地挖掘语文教材中蕴含的德育因素，适时地有机地渗透思想道德教育，使学生通过知识的学习和智能的训练，潜移默化地受到辩证唯物主义的启蒙教育、爱国主义教育、传统美德教育、科学思想和科学作风的教育，等等，使学生从小逐渐树立远大的理想和坚定的信念，初步形成辩证唯物主义的世界观和科学的人生观。
2.加强语言文字训练，切实提高学生的语文素质。
语文学科素质教育的中心目标是进行语文素质教育，即全面地、切实地提高学生的语文素质。因此，语文教学必须走出把语文课上成思想品德课、文学分析课、语文常识课等的误区，扎扎实实地加强字、词、句、篇和听、说、读、写能力的训练，把语文课真正上成语言文字训练课，使学生通过努力学习，逐步提高理解和运用祖国语言文字的能力，并能通过掌握和运用语文这个工具去自我获取信息，拓宽视野，进行思想交流和社会交际，并为将来进入社会、服务社会打下良好基础。
3.加强审美教育，培养学生感受美、鉴赏美、创造美的能力。
美育对人的修养起陶冶情操的重要作用。在中小学语文教材中，有许多文质兼美、脍炙人口的文章，这些文章具有很高的美学价值。在教学中，教师要善于挖掘教材中的美育因素，动之以情，晓之以理，有机地渗透审美教育，使学生或对美好、纯洁事物向往和追求；或对祖国美丽的山川景物、人物的崇高品质和坚贞精神贊嘆不已；或对好人悲惨的命运、不幸的遭遇泣不成声；或对腐朽、丑恶的东西怒不可遏……使学生受到美的魅力的熏陶、感染和启迪，提高分辨真善美和假恶丑的能力，培养他们感受美、鉴赏美、创造美的能力，使他们树立正确的审美观和审美理想。
4.加强非智力因素的训练，培养学生良好的心理素质。
美国着名心理学家推孟在《天才的发生学研究》一书中指出：在最成功和最不成功的两类人之间差別最大的人格因素包括取得最后成果的坚持力、自信力、克服自卑的能力和责任心。这里所讲的“人格因素”即心理素质，可见心理素质对一个人的事业的影响是多么巨大。因此，在重视智力因素教育的同时，要加强非智力因素的培养，具体来说就是要在教学中注意培养学生形成良好的动机、习惯、意志、情感、自信心、竞争意识、风险意识和承受挫折的能力，使学生具备良好的心理素质，形成完整的人格。
教师要从应试教育的误区中走出来，努力提高课堂教学质量，切实减轻学生过重的课业负担，使学生有更多的时间参加课外活动和体育锻炼，增强学生的体魄和体能。在教学中还应注意培养学生良好的学习习惯，使学生的脑、眼、耳、口、手并用，在身心的整体活动中协调其身体器官的和谐发展，以利于学生身体素质的提高。
素质教育的目标主要是通过课堂教学来实现的，课堂教学的目标体系决定着受教育者在思想品德、知识、智能和身心健康的发展方向、规格和水平。因此，旨在实施素质教育的课堂教学目标体系一经确立，更新教育观念、优化课堂教学的结构、方法和手段就成为关键所在。
国外有学者作过统计，在有作为的科学家、发明家中，小时候智力特別突出的只占5%，而表现一般的占95%，因此，教师要相信每一个学生经过老师的悉心栽培和自身的奋发努力，都可成为对社会有用的人才。教师要改变以往眼中只有几个“尖子”学生的观念，增强普及意识，根据学生的独特个性、兴趣爱好、能力水平等客观差异，努力发现他们各自的优点和长处，充分发挥他们的主观能动性，尊重他们的人格，挖掘他们各自的潜能，在每一个学生不同的起点上提出不同的要求。根据每个学生的不同特点和个性差异，因材施教，让学生积极主动地发展，使每一个学生都能亲身感受到成功的喜悦，这样，就可以使每一个学生在原有的基础上都有所发展。
课堂教学是一个双边活动的过程，只有当教与学两方面的主观能动性都得到充分发挥，才能取得最佳教学效益。因此，教师在设计课堂教学结构时，首先要改变以教师为中心，以灌输为主要方法的陈旧模式，实现教为主导学为主体的有机统一，通过导、学、思、练等主要教学环节，做到精讲导学、精讲巧练，或以读代讲、以练代讲，等等；并通过创设宽松和谐、兴趣盎然的学习氛围，让学生主动积极地参与教学活动，以求得教与学和谐共振的最佳效益。
其次，要注意课堂教学的调控和信息反馈。课堂教学过程是一个復杂多变的过程，往往经歷由不平衡到平衡，又由平衡变为不平衡，经过教师的再次调控又趋于平衡，最终实现教学目标的循环往復过程，在教学中，教师必须实现有效控制，即随机调节课堂教学节奏，保证教与学的和谐进行和信息传递渠道的畅通，并注意保持信息的多向交流和多向反馈，及时了解教与学的实际情况，以保证教学内容、教学过程、教学方式、教学节奏等始终围绕着教学目标，从而取得较好的教学效益。
素质教育的课堂教学在教学方法上要注意最优化，教法研究要由教师如何教懂、教会学生转移到引导学生独立思考、实现知识掌握（学会）与智能发展（会学）的统一。在课堂教学中，教师不仅要授与学生知识，还应授与学习规律、学习方法，即把强化学法指导作为课堂教学结构的要素之一，将课堂教学中的学法指导科学化、系列化，让学生自我学习，自我获取信息，使学生从传统的“学会”变成“会学”，从而在根本上优化学生的学习品质。在教学中还要重视学生的个性差异，在学法上因人而异，具体指导，使全体学生实现个性发展与全面发展。在课堂教学中，还应根据教学内容科学地合理地运用现代教学媒体，优化教学手段，拓宽信息传递的渠道，提高传递的质和量，使教学效果得到进一步提高。
这个短片凭什么在facebook超过3亿次点击？
暂无评论。

乙酸分子直径测定的实验设计
关键词: 乙酸; 分子直径测定; 模型认知; 传感器; 实验设计
为了让学生体会理论模型建构的过程，教学设计需要按照建立模型的过程，让学生运用相关理论和模型进行实验测定，处理实验数据进而得出结论，引
在中学教学中，测定分子直径的方法一般是油膜法，属于物理学科的拓展实验，用于测定难溶于水的有机物的分子直径。
1模型认知
1.1模型的概念界定
《普通高中化学课程标准(2017年版)》中的“模型认知”，要求学生可以通过分析、推理等方法认识研究对象的本质特征、构成要素及其相互关系，建立认知模型。
1.2模型认知的素养水平
值得注意的是，在培养学生较高水平的素养(水平4，见表1)，也就是建构模型能力的时候，需要学生参
2“乙酸分子直径测定”的实验设计
2.1回顾已有模型
2.2建立新模型
本实验根据物理化学实验“溶液吸附法测定固体比表面积”的原理和模型进行改进。
设Γ∞为饱和吸附量，即表面被吸附质铺满单分子层时的吸附量(见图3)。
由实验测得Γ∞数值并查得吸附剂的比表面S0，每个乙酸分子所占面积可按下式计算得到，从而计算得到分子直径，公式如下。
在平衡浓度为c时的吸附量Γ可用下式表示:
2.3学生实验
(3) 在搅拌30min期间，用NaOH标准溶液滴定4种乙酸溶液吸附前的起始浓度。
(4) 搅拌30min后，用漏斗将溶液过滤到另一干燥锥形瓶中，再用NaOH溶液滴定(装置见图5)。
组成的滴定装置
2.5误差分析和适用条件
(2) 假定被吸附的分子之间无相互作用，也就是被吸附在表面上的分子是互相独立的。
3基于“模型认知”教学设计的要点
建立模型的第一步是对问题作出明确的说明，比如确定研究目的、问题范围和所需准确度。
在上述实验设计的过程中，笔者将问题简化为测定“单分子层”模型中的分子直径，并以此选择测定对象和实验方法。
(2) 在选择和设计模型时，首先必须考虑模型是否合适以及模型的成本。
(3) 明确模型条件和适用范围。
陆军. 化学教学中引领学生模型认知的思考与探索. 化学教学， 2017， (9): 20~21.
沈桅. 不用方格纸的“油膜法测分子直径”实验--细化教学目标在实验教学中的一次尝试. 物理教学， 2015， (4): 31.
唐林， 刘红天， 温会玲. 物理化学实验(第二版). 北京: 高等教育出版社， 1993: 122.

弗朗斯瓦·魁奈的研究理论
(二)人口、消费、需求、价格、价值的关系魁奈在分析经济问题时，特别重视消费和人口，以及在财物交换中“价格”的作用，并由此联系到价值的理论。
因此在有肥沃土地的王国，则人口愈多，它的财富亦愈多。”人们取得财富，必须依靠他们已有的财富，以及依靠别的财富使他们得到盈利。
(三)关于货币的看法在魁奈之前，重商主义的思想家，都是把货币和财富等同起来。
在《人口论》中说:“货币是在交易时同一切种类的商品财产的售价等价的财富。
认为即使损害有利的贸易，也要禁止王国货币的流出，那不过是基于有害的偏见所产生的意见”。
魁奈这些说明，很明显是反驳重商主义过分重视货币的思想。
(四)对财富用于生产的重视重视人们维持生存和生活所必要的财富的增加，是魁奈经济思想的很重要的特点，也是重农主义和重商主义的很重要的区别之一。
当然魁奈并没有忽视劳动在财富生产中的作用。
(五)使财富用于生产的具体措施为了保证有充足的财富用于生产，以及使财富在生产上有比较好的效果，魁奈也提出一些措施。
(六)重农的思想以魁奈为中心聚集起来的一群关心经济问题的人，他们自命为“经济学家”，后来被人称为“重农学派”。
(七)关于“纯产品”的理论与阶级的划分从魁奈关于农业的上述理论，得出只有农业能够生产出“纯产品”的理论。
李克洲认为，魁奈的经济思想，来源于他所处的时代。
(八)关于土地单一税的理论因为魁奈只把化在土地上的劳动，也就是从事农业的人看作是生产的，只有农业能生产出“纯产品”，因而主张只对土地的收入收税的土地单一税制。
魁奈的这个论点虽然是不妥当的，可是对后来的一些经济学家曾经发生比较大的影响。
(九)关于经济自由和自由贸易思想作为法国资产阶级古典政治经济学主要代表者的魁奈具有代表新兴资产阶级要求自由和自由贸易的思想。

准确把握积极应对人口变化趋势
人口问题始终是我国面临的一个全局性、战略性问题。人口状况是一个国家最基本的国情。人口的数量、素质、结构、分布情况，是一个国家作出战略规划必须考虑的基本要素和现实依据。全面准确掌握人口的发展状况，及时积极应对人口变化带来的各种影响，努力寻找发展新机遇，对于迈上全面建设社会主义现代化国家新征程的我国而言，至关重要。党的二十大报告提出，优化人口发展战略，建立生育支持政策体系，降低生育、养育、教育成本。中央经济工作会议提出，要积极应对人口老龄化少子化。面对人口变动的新形势，我们要持续以“一老一小”为重点完善人口服务体系，提升服务质量，促进人口长期均衡发展，不断满足人民日益增长的美好生活需要。生育率下降和预期寿命延长，是经济社会发展过程中带有规律性的结果。近年来，我国人口发展出现了一些显著变化，面临人口结构转变带来的挑战。根据相关数据，截至2022年底，我国60岁及以上人口28004万人，占全国人口的19.8%，其中65岁及以上人口20978万人，占全国人口的14.9%。据测算，2035年前后我国人口将进入重度老龄化阶段。与此同时，我国人口发展还呈现出生人口数量下降、生育率降低等趋势。分析来看，人口增长放缓是经济社会发展到一定阶段后的普遍现象，但人口增长大幅度下滑会引发一系列经济、社会、文化等问题，若不加以干预就会向低出生率加速转变，进而导致家庭风险持续扩大、老年人口抚养负担持续加重、年轻劳动力供给不足和社会活力持续下降，对未来人口和经济社会安全构成潜在风险。人口问题事关国计民生、事关长远发展。党的二十大报告强调，实施积极应对人口老龄化国家战略。这是应对人口变化趋势的重大战略安排。近年来，我国聚焦养老和育幼的民生之需，不断织牢“一老一小”的民生保障网，推动养老托育服务发展的标准规范、支持政策以及配套措施等日益完善，养老托育服务供给不断增长。在养老方面，不断发展多层次、多支柱养老保险体系，积极推进基本养老保险全国统筹；不断推进居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系建设，部署建立基本养老服务清单制度，开展长期护理保险制度试点；等等。在育幼方面，通过延长产假和发放育儿补贴等政策为育儿提供家庭支持，通过积极发展普惠托育服务体系、多渠道增加学前教育资源供给等为育儿提供社会支持。这些政策和措施的实施为促进人口长期均衡发展奠定了良好基础。综合来看，人口结构变动影响全面而深远，未来几年将是积极应对的重要窗口期，我们不仅要聚焦“一老一小”民生问题切实发力，还要坚持提高劳动参与率和劳动生产率相结合，开发人力资源潜力，采取综合措施积极应对。聚焦“一老一小”问题，一方面，要继续完善养老保障和服务体系，使老年人能享受有尊严、有质量的生活。在这一过程中，要进一步推动养老保险制度改革，扩大基本养老保险覆盖面；推动个人养老金发展，继续推进多层次、多支柱养老保险体系建设；加快基本养老服务制度建设，建议尽快总结长期护理保险制度试点经验，可考虑出台全国性的城乡统一、普惠性的长期护理保险制度，更好为老年人提供养老服务。另一方面，要优化生育养育环境，尽快提升生育水平。随着城镇化水平提高、高等教育普及等诸多因素，人民群众的生育观念发生了根本性变化，高房价、子女抚养教育高投入、生育妇女职场受到歧视等均成为抑制生育行为的因素。因此，重点是要把生育政策的重心从生育数量调整转到生育支持上，在全社会建立起有利于婴幼儿成长的社会环境，从多个领域发力，解决育龄夫妇面临的生育养育难题，减轻社会的生育养育焦虑，促进人口均衡发展。在这一过程中，要加强婴幼儿相关基础设施、医疗保健资源、教育资源、家庭支持等方面投入力度，切实减轻婴幼儿家庭负担。在大力发展普惠性服务的基础上，鼓励社会力量加入，提供多层次、多样性的婴幼儿服务，满足不同家庭的个性化需求。聚焦开发人力资源潜力，一方面，要适时实施渐进式延迟法定退休年龄政策，提高劳动参与率。延迟退休不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，而是要体现一定的弹性，增加个人自主选择提前退休的空间。延迟退休改革，应充分考虑多元化需求，结合我国的现实国情、文化传统以及历史沿革等情况，增加弹性因素，充分体现改革的灵活性和包容性，从而进一步提高劳动参与率。另一方面，要强化创新驱动，不断提高劳动生产率。创新是引领发展的第一动力。要在科研管理、税收政策、经济激励等多方面向有利于发挥人才创新作用的方向改革，形成有利于推动创新和增强创新能力的环境。同时，还要以提高劳动者素质为核心，加大对教育和培训的投入力度，通过促进教育公平、提高教育质量、增强培训针对性等措施，提高劳动者教育水平和劳动技能，提升劳动生产率，推动人口红利向人才红利转变，为经济增长提供重要支撑。总之，人口总体上是个慢变量，具有渐变性特征。应对人口变化带来的新挑战，是一个系统工程，需要多方发力、久久为功。我们只有在准确把握我国人口变化趋势的基础上，不断深化认识，积极创新政策措施，才能更好回应“养”“育”之需，促进人口长期均衡发展，为不断推进和拓展中国式现代化创造良好条件。（作者：林宝 中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、人口与劳动经济研究所研究员）文章来源：经济日报

企业向私有云的迁移代表着应用交付领域的重要趋势,即服务器虚拟化将让位给更强大的云环境.然而,对于这两种技术之间的差异,目前仍然存在相当大的混淆.
现在,云计算已成为很多企业运营不可或缺的部分; IT部门通常在自己的数据中心或亚马逊云计算服务或Microsoft Azure等平台部署私有云架构.
在企业环境,服务器虚拟化已成为应用程序交付的主要方式.通过抽象物理计算资源,虚拟化可更有效地使用硬件,隔离工作负载,保护应用程序和管理操作.实际上,使用服务器虚拟化来运行业务应用程序已变得非常普遍,而裸机部署现在已是例外,不再是运行企业工作负载的准则.
数据中心的不断发展导致人们对虚拟化和云计算之间的差异存在一定程度的混淆,尽管它们是两种截然不同的技术.云计算会使用虚拟化,但从概念上讲,它们的关系就像汽车与车轮.车轮提供与道路连接的方式,但整个车辆可最大限度发挥车轮的优势.
很多企业转向私有云架构,因为与公共云相比,它提供更多控制和灵活性,以及更高的数据安全性.企业可根据自己的需求设计和部署云计算平台,企业还可在自己的数据中心部署该平台,或者托管给第三方私有云提供商,以实现与公共云相同的优势,例如自动化,自助服务配置,计量使用和快速扩展等.
在概念层面,私有云的基础架构与公共云基本相同.两者的差异在于基础架构部署的位置以及由谁控制.与公共云一样,私有云抽象并汇集资源,以提供可扩展的按需服务,并可在逻辑上与底层物理组件分离.管理员可自动配置资源,也可以通过自助服务工具为业务用户提供资源.
而这与服务器虚拟化完全不同,后者主要专注于虚拟机.虽然虚拟化和云计算都抽象硬件资源,但虚拟化是通过一个或多个虚拟机提供专用资源,而云计算可超越虚拟机的范畴,跨所有系统提供资源.
另一种看待这两者差异的方法是,服务器虚拟化需要一台服务器,并将其转换成多个环境.而云计算则需要多个计算,存储和网络系统,并将它们转变称整合资源池.
虚拟化可脱离私有云而存在,而私有云架构则通常需要虚拟化.大多数私有云非常依赖虚拟化来帮助更好地使用资源和隔离工作负载.事实上,虚拟化为大多数私有云提供了基础.管理和编排云环境的软件可直接与虚拟化软件协同工作,以提供集成平台.
VMware提供vCloud Suite产品,用于虚拟化资源和构建私有云.该套件包括vSphere-用于虚拟化计算资源;NSX-用于虚拟化网络资源;以及vSAN-用于创建共享存储池.除了这些组件,vCloud Suite还包括vRealize,这是与vSphere,NSX和vSAN本地集成的云管理平台.除管理云基础架构,vRealize还可自动化操作,分配资源和监控系统,广泛使用虚拟化来提供统一的云平台.
另一个选择是OpenStack,OpenStack是开源云操作系统和平台,它提供部署,管理和编排完整私有云架构所需的组件.OpenStack生态系统的核心是Nova,这个云管理平台可与一个或多个虚拟机管理程序配合使用,以配置计算实例和管理资源池. OpenStack项目还包括组件可部署和管理存储,网络,目录服务和应用程序消息传递.
在vCloud和OpenStack中,服务器虚拟化在提供云服务方面发挥着关键作用.对于大多数私有云,虚拟化是有效的云基础架构的关键. 尽管云计算不需要虚拟化,但它可以帮助云软件更有效地使用和集中资源.
服务器虚拟化可能足以满足某些企业的应用交付需求,并且它们没有云环境带来的额外复杂性.并且,服务器虚拟化是一种经过验证的方法,已被很多企业证明是有效策略. 然而,如果希望扩展数据中心,突破虚拟机为中心模型的限制,以及增加自动化和按需功能,私有云则可能是理想环境-如果他们愿意提供额外的资源.
传统用户名和密码组合不再是可靠的身份验证机制,但有方法可使其更加安全. 通过Citrix的NetScaler产 [...]
近日,中国电子签约云平台的领导者 "上上签"以阿里云生态的重要合作伙伴之一的身份参加了由阿里巴巴集团主办的以"飞天 智能"为主题的全球云计算顶级峰会.

STP（spanningtreeprotocol）生成树协议，用于消除数据链路层环路的协议，仅在网络中存在冗余链路或者存在环形网络结构（封闭的物理环路）时才采用。
通常在网络中关键设备使用冗余链路、多条等价链路、接入环网等时采用。生成树在保证冗余链路的同时，又可确保不会出现二层环路。
运行生成树协议的设备彼此交换信息发现网络中的环路，并有选择的对某个端口进行阻塞，最终将环形网络结构修剪成树形网络结构，防止报文在网络中不断循环；在网络发生故障时，生成树能快速发现故障并尽快找出另一条路径进行数据传输。
如果在环形网络中不启用生成树协议会产生：1、广播风暴导致网络不可用；2、MAC地址表震荡导致MAC地址表项被破坏。
全网中只有一个，具有最小桥ID（BID）的桥（可以当作一台交换机来看待），其他的统称为非根桥。根桥（rootbridgeRB）是整个网络逻辑中心，一般将环网中性能最好的设备设置为根桥。网络收敛后，根桥间隔一定时间向外发送配置BPDU。
BID决定哪台交换机成为网络中的根桥，在STP中规定BID最小的交换机被选举为根桥。
BID由高16位桥优先级（bridgepriority）和低48位桥背板MAC地址组成，是一个用户可以设定的参数，设定的值越小，越能成为根桥。各交换机只有桥优先级相同时才比较背板MAC。
用于在有些情况下选择指定端口。
在选择指定端口时，只有在端口的根路径开销和发送BPDU交换机的BID都相同的情况下才会比较端口PID，PID小者为指定端口。
由端口的链路速率决定（聚合链路为UP成员速率之和），stp选择保留带宽最大的链路，阻塞多余的速率小的链路，以便剪成无环网络。在理解STP时一定要理解成一个阻断的环。
在一个运行stp协议的交换网络中，某端口到根桥累计的路径开销就是所经过的各个桥上的各端口的路径开销累加值，这个值叫做根路径开销（rootpathcost）。根桥上所有端口的根路径开销、以及同交换机上不同端口间的路径开销值均为0。
BID最小的设备；每个STP网络中仅有一个。
同一交换机上只能配置为根桥或备份根桥，不能同时配置；在配置STP、RSTP中，建议手动配置根桥和备份根桥。在一棵生成树中，当桥优先级相同时MAC最小的将成为根桥；一棵生成树中可配置多个备份根桥，当根桥故障时，
在配置根桥时，一般选择性能高的设备作为根桥，而性能高的设备不一定优先级高，所以要配置性能高的设备优先级最高（数值最小）。
负责向根桥方向转发数据，是非根桥交换机离根桥交换机最近的端口，即当前桥（可以当成一台交换机设备）设备上去往根路径开销（rootpathcostRPC）最小的端口。
在一个stp网络中，根端口只有一个，且根桥上没有根端口。
当多个端口根路径开销相同时，先比较指定桥(见后面)ID（最小的会成为根端口），指定桥ID相同则比较指定桥上的端口ID（portID最小的成为根端口）。
端口路径开销由路径开销计算方法决定；当确定路径开销方法后，端口的速率越大，其开销值越小（越能成为根端口）。
指定端口与指定桥息息相关，但不是一一对应，具体如下：
指定端口与根端口相对，也可理解为与下游设备最近，唯一可以接收下游设备数据的端口。根桥上的所有端口都是指定端口（除根桥有环路）。
端口优先级默认为128，当优先级越大（数值越小）越容易选举为指定端口；在选择指定端口时，两个端口的根路径开销和发送BPDU交换机的BID相同时，PID小的端口为指定端口。
一旦根桥、根端口、指定端口选举成功，则整个网络树形拓扑建立完成，在拓扑稳定后，只有根端口与指定端口转发流量，其他非根、非指定端口处于阻塞（blocking）状态。
用来选举根桥。
用来选举根端口。
当前设备到达根桥设备总路径开销值最小的端口选为根端口。
用来在非根桥之间选举指定桥和根端口。
用来选举指定端口。
在根路径开销相同的情况下，阻塞PID值最大的端口，PID值最小的成为指定端口。
只有根端口或指定端口才能进入转发状态（转发用户流量和BPDU报文）。
根据收到的用户流量创建MAC地址表，不转发流量，是一种过渡状态，是为了防止临时二层环路。
正在确定端口角色，选出根桥、根端口、指定端口。
此时端口仅接收并处理BPDU报文，不转发用户流量。
此时端口不能转发BPDU报文，也不用转发流量。
发送配置BPDU的时间间隔。主要是确认链路是否存在故障。
当网络拓扑稳定后，该定时器的修改只有在根桥修改后才会生效。根桥会在发出的BPDU报文中填充适当的字段向其它非跟前通知定时器修改的信息。
故障后，新选举出的根端口和指定端口要等待2倍的forwarddelay后才进入转发状态，以避免环路的产生。
指端口BPDU报文老化时间。可在根桥上设置。
报文老化，非根桥设备认为网络直径过大，直接丢弃该BPDU，导致根桥连接失败。
实际实现中，配置BPDU报文每经过一个桥，messageage增加1。
递BPDU来确定最终修剪完成的网络拓扑结构。
是一种心跳报文：就是定时发送一个自定义的结构体（心跳包或心跳帧），让对方知道自己“在线”。以确保链接的有效性。
当拓扑结构发生变化时，下游设备用来通知上游设备网络拓扑结构发生变化的报文。
当同一桥收到不同配置的BPDU时，优先级高的BPDU将被采用，其他的被丢弃。
的区别并不在于端口状态，而在于端口扮演的角色；
拓扑稳定后，只有根桥发送BPDU报文，其他桥只有被动转发，直到传遍整个网络。
您阅读这篇文章共花了：
当你遇到苦难的时候，不应安于现状
还在犹豫要不要学网络的，赶紧进来
我当年上学的时候也这么考虑过，不过没有你
你好说：
博主大人您好，我是2017年毕业的小伙子
多谢分享，赞！

我国着作权法意义上的美术作品是指绘画、书法、雕塑等以线条、色彩或者其他方式构成的有审美意义的平面或者立体的造型艺术作品，不包括建筑作品和摄影作品。着作权制度主要发端于文字作品保护，而对美术作品的保护相对滞后。随着科技发展，特别是电脑技术的发达，通过扫描、下载图片、软件处理等新的手段，美术作品可以被轻松复制，相关纠纷层出不穷。我国近些年发生的典型案例有火柴棍小人形象案、重庆大爆炸油画案、葫芦娃案、次仁卓玛案、猴寿案，以及方正字库字体案等。这些案件促进了美术作品保护的理论发展与实践探索。但是，不仅仅是因为美术作品与文字作品存在很大差别，后现代艺术、行为艺术、装置艺术等艺术创新也会给美术作品相关的司法裁判带来很大的困难。目前，美术作品剽窃裁判缺乏有效的理论和方法支持，严重制约了美术创新发展以及美术作品的市场化、商品化。
作品剽窃认定的重心是判定作品是否构成实质相似。抽象测试法（AbstractTeat）适用于文字作品，尤其是小说类作品。“在判定图形、摄影、美术、视听等具有艺术性或美感性的作品是否抄袭时，如使用与文字作品相同的分析解构方法进行细节对比，往往有其困难度或可能失去公平。”美国1970年在一个美术作品剽窃案审判中，法院认定被告的作品捕捉（capture）原告享有着作权的贺年卡的“整体概念与感觉”，包括绘画方式、组合方式和文字编排等方面，造成了原被告作品间存在着明显的相似。这一裁判方法被称为“整体概念与感觉测试法”（TotalConceptandFeel），其特点在于“判断构想与表达之区别时，原告与被告之着作自整体观察所得之观感或着作权所予人之意境，亦属于‘表达’之范畴，可为着作权保护之标的。”其主旨是在美术作品实质相似判断的时候，由于美术作品呈现的方式和人的视觉感官具有密切关系，所以需要把两个作品共同做整体的观感和细部的观察，以它们对人的视觉发生什么样的作用来评价是否实质相似。该方法随之被推广适用于图形作品、多媒体作品的抄袭认定。其之后被细分为“外部测试法”与“内部测试法”。
按照“整体概念与感觉测试法”，在进行美术作品抄袭侵权判断时，“着作权人就美术作品所享有的利益便不单纯依赖于作品的表达方式（线条、色彩），它还维系于作品原件与视觉感受间的关系。”该方法很快在其他国家或地区得以应用，如我国台湾地区的“金鱼”案。但我国大陆法院对于美术作品的审查还是参酌抽象测试法更为普遍。
不过，西方国家流行的“整体概念与感觉测试法”在实践中仍有局限性，主要不足在于：用语模煳、思想与表达的区分不清晰造成使用混乱，而且无论是内测试法，还是外侧试法，其最后仍然归结于法官或者专家的感性认定，缺乏理论依据让大众信服。有批评观点认为，“整体概念与感觉测试法”并不能自动实现对于思想及表达的区分，其适用结果不过是造成另一种名词混乱，而对于着作权侵权存在与否的进一步分析却没有什么帮助。
“整体概念与感觉测试法”虽未最终解决美术作品实质相似判断困难的问题，但提供了一个解决问题的出路。继Krofft案遭受“不当扩大了对表达的保护范围”的批评之后，美国第九巡回上诉法院随后对“整体概念与感觉测试法”的适用进行了局部修正，提出了“作品在整体观念和感觉上是否存在实质性相似并不重要，重要的是作品中受到保护的表达部分与诉称侵权作品中的等同部分是否构成实质性相似。”这意味着美国法院主张在适用普通理性观察者的标准之前，应当先行分离出思想与表达。也就是说，尽管美术作品抄袭的鉴定是一个复杂而精细的过程，但在着作权的立法与实践中，思想/表达二分法还是应作为对美术作品进行限制的制度而存在，这样不但能够得以确定美术作品的保护范围，也能够保证社会大众进行创作的合法权益。同时，只有借助于表达这样的交流形式，作者内在的情感才能够外显，才能体现作者的个性，展现作者的价值和才华。
由此可以看出，对于整体观念与感觉测试法的批评，还是在于其未能以清晰的方式划出一条区分美术作品的思想与表达之间的分界线，而并非针对整体观念与感觉测试法的存在本身。（本文来源：美术作品的表达及其实质相似的认定；作者：杨雄文、王沁荷；单位：华南理工大学法学院）

第5章 数组和广义表 • 前述线性结构 其中的数据元素是非结构的原子类型 (值不可分解) • 数组,广义表 是线性表的扩展: 数据元素本身也是一种数据结构(线性表)
§3 矩阵的压缩存储 • 矩阵是工程计算中研究的主要对象. • 一般情况: 用二维数组来存储矩阵. 特殊矩阵: 对称,三角,对角 • 特殊情况 稀疏矩阵:非零元素个数<<零元素个数 多个值相同的元素,分配同一存储单元 • 压缩存储 零元素不存储
一,特殊矩阵 1.对称矩阵 (1)定义: 若Ann满足aij=aji(1≤i j≤n)则称A为n阶对称矩阵.
k与( i j )的对应关系: 当i≥j k= 0≤k≤ 当i<j
算法分析: 算法2比算法1多用两个辅助向量; 算法2采用4个并列单循环,循环次数分别为n和t; 故T(n)=O(n+t)当t与mn同级时,为O(mn)与经典算法同.
(二)十字链表 • 适用于稀疏矩阵中非零元的个数及位置变动频繁的运算(如矩阵加法).
§4 广义表 • 线性表的推广又称列表(Lists). • 广泛用于人工智能领域的表处理语言(LISP语言) LISP把广义表作为基本数据结构其程序也表示为一系列广义表.
一,广义表的定义 1,定义 广义表是n(n≥0)个元素的有限序列,记作: LS=(d1,d2,...,dn) 其中: LS是广义表(d1d2...dn)的名称 n是广义表的长度 di (1≤i≤n)是广义表的数据元素 单元素(原子):若di是单个元素 di 子表:若di是广义表
4,三个结论 (1)广义表可为其它广义表所共享. 如上例中,子表A,B与C共享数据. (2)广义表可以是一个递归的表, 即广义表可以是其自身的一个子表.如上述中D就是一个递归的表. (3)广义表是一个多层次的表, 可用图形表示,如广义表C的图形表示如下:
二,广义表的存储结构 采用链表存储结构 其中:tag为标志域, tag=0为原子结点; tag=1为表结点. sublist为指向子表的指针域; value 域存储结点的值; link 域指向下一数据元素的结点.
D=(aD)=(a (a,...)) E=() F=(E)=(()) 从链表中,可以很方便地看出表的长度和深度. 在链表中,广义表各元素间的次序关系被表示得更为清晰. 例 横向箭头表示元素间的次序,竖向箭头表示元素间的层次关系.

工业大数据专家、美国白宫信息物理系统顾问李杰(JayLee)，在《工业大数据》一书中提到，借助工业4.0的机遇，推动中国的技术创新、模式创新和服务创新，是中国企业面临的最大机会与挑战。
工业4.0(Industry4.0)被德国政府和工业界定义为制造业未来远景。德国认为，18世纪引入机械制造设备的工业是1.0时代，20世纪初的电气化与自动化是2.0时代，20世纪70年代开始的信息化是3.0时代，现在正在进入“工业4.0”时代，即实体物理世界和虚拟网络世界融合的时代。德国工业4.0与美国CPS，究其核心要义，是传统制造业利用物联网(InternetofThings，IoT)和大数据分析(BigDataAnalytics)的智能化转型。
我们在谈到工业转型带来的变革时，往往容易看到其代表性的技术特征，而忽视促使其转型的最原始的驱动力，也就是对于新价值创造的永恒追求。如果说前三次工业革命分别从机械化、规模化、标准化和自动化等方向大幅度地提高了生产力，工业4.0与前面三次最大的区别在于：不再以制造端的生产力需求为起点，而是将客户端价值做为整个产业链的出发点，改变以往的工业价值链从生产端向消费端、上游向下游推动的模式，从客户端的价值需求出发提供订制化的产品和服务，并以此做为整个产业链的共同目标，使整个产业链的各个环节实现协同优化，本质是工业视角的转变。
一是制造本身的价值化，不仅仅是做好一个产品，还要把产品生产过程做到浪费最少、实现制造过程与设计和客户需求相配合;
二是制造过程中根据加工产品和状况的改变自动进行调整，在原有自动化的基础上实现“自动察觉(Self-Aware，对自身状态变化的意识)”的能力;
三是在整个制造过程中达到零故障、零忧虑、零意外、零污染，这就是制造系统的最高境界。
在现在的制造中，存在着许多无法被定量、无法被决策者掌握的不确定因素，这些不确定因素既存在于制造过程中，也存在于制造过程之外的使用过程中。前三次工业革命主要解决的都是可见的问题，工业4.0的关注点和竞争点是对这些未见因素的避免和透明化。
工业4.0的另一个特点就是制造过程和制造价值向使用过程的延续，不仅仅关注将一个产品制造出来，还应该关心如何去使用好这个产品，实现产品价值的最大化。产品的创新和创值不再仅仅是以满足用户可见的需求为导向，而是利用用户的使用数据去创建使用情景模拟，从情景仿真中找到用户需求的缺口(GAP)，这些空缺我们称之为“未见的需求”，因为即便是用户自己都很难意识到。
例如，买汽车的人大多都会提出省油的需求，于是所有汽车制造商就努力改变车型和发动机让车子更加省油。但是很少去关注用户的驾驶习惯对于油耗的影响，因为驾驶习惯对于用户而言也是未见的，因此不会有用户去要求汽车提供驾驶行为管理的功能。
所以工业4.0时代的市场竞争也会从以往满足客户可见的需求向寻找用户需求的缺口转变。以往我们将产品卖给客户之后就几乎到达了生产价值链的终点，工业4.0时代将价值链进一步延伸到云端，以产品做为服务的载体，以使用数据做为服务的媒介，在使用过程中不断挖掘用户需求的缺口，并利用数据挖掘所产生的信息服务为用户创造价值。
1什么叫变频器，变频器的工作原理是什么？

推定过错责任原则要件的内容有哪些？
一、推定过错责任原则要件的内容有哪些？
过错推定责任仍以过错作为承担责任的基础，因而它不是一项独有的归责原则，而只是过错责任原则的一种特殊形式。过错责任原则一般实行“谁主张、谁举证”的原则，但在过错推定责任的情况下，对过错的认定则实行举证责任倒置原则。受害人只需要证明加害人实施了加害行为，造成了损害后果，加害行为与损害后果存在因果关系，无须对加害人的主观过错情况进行证明，就可推定加害人主观上有过错，应承担相应的责任。加害人要想免除其责任，则需要证明自己主观上无过错。
过错推定责任不能任意运用，只有在法律明确规定的情况下才可适用。
侵权责任法第六条第二款规定：“根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。”这是该法对于过错推定原则的一般规则。在适用过错推定原则的情况下，实行举证责任倒置，由行为人证明自己没有过错;证明成立者，推翻过错推定。
按照总分式的立法体例，侵权责任法第五十八条的性质似乎是过错推定，且该推定可以以反证予以推翻。但学术界对此问题却有不同认识。
二、过错推定原则的适用规则
1、建筑物及其他地上物致人损害责任。建筑物及其地上物致人损害责任应适用过错推定责任原则。
2、共同危险行为致人损害责任。在共同危险行为人致人损害的情形下，受害人不能判明谁是加害人，不能证明加害人的主观过错，为保护受害人的合法权益，必须适用过错推定责任原则，即从受害人的损害事实中推定共同危险行为人的共同过失。
3、雇员、国家公务人员职务行为致人损害责任。这种赔偿责任应适用推定过错责任原则，被告举证责任倒置，由雇主或法人举证证明自己无过错，举证不能或证明不足的，直接从损害事实推定雇主或法人主观上有选任不当，疏于监督管理的过失，应承担损害赔偿责任。
4、医疗损害责任。医疗事故是侵权责任与违约责任的竟合，具有较强的技术性和专业性。在医疗损害赔偿案件中，受害人往往对医学知识缺乏基本了解，受害人是弱者，难以举证证明致害人在医疗服务中有过错，如果适用一般过错责任原则，势必使受害人一开始就处于十分不利地位。因此，医疗损害赔偿责任也适用过错推定责任原则，只要受害人能证明损害事实的存在，损害事实与医疗单位的行为有因果关系，如果医疗单位不能证明自己无过错，就应推定医疗单位有过错而承担民事责任。
综合上面所说的，推定过错的原则一般就是由受害人来进行合理的推定，但前提也是必须要有合法的证据，而对于加害人不能证明自己是无过错的，那么执法人员就可以判定此人是构成了犯罪，所以，在处理的时候就会结合实际情况来。
投诉/举报
声明：以上内容由律图网结合政策法规整理发布，若内容有误或涉及侵权可进行投诉
延伸阅读：
过错推定责任和一般过错责任区别...
第一，原则不同，第二，责任不同，第三，情...
过错推定原则举证责任倒置吗?
举证责任倒置只是过错责任原则中举证义务分...
过错推定原则与无过错原则区别在...
主要区别在于，过错推定原则是按照行为人的...

Visual_FoxPro程序设计教程
《Visual_FoxPro程序设计教程》是2010年科学出版社出版的图书，作者是郭元辉、李军、程国忠。
内容简介
郭元辉、李军、程国忠主编的《Visual FoxPro程序设计教程》以 Visual FoxPro 6．O中文版为开发环境，以程序语言结构为主线，结合程序的实际要求，力求全面讲述Visual FoxPro的基础知识和应用程序设计方法。主要内容包括数据库基础知识、Visual FoxPro系统概述、Visual FoxPro 语言基础、数据库和表的基本操作、结构化查询语言SQL．查询与视图的创建、Visual FoxPro程序设计基础、表单的设计与使用、菜单的设计、报表和标签的创建与使用以及使用Visual FoxPro开发小型的管理系统。 《Visual FoxPro程序设计教程》内容系统全面、结构清晰合理、通俗易懂、案例丰富。本书可作为普通高等院校相关专业的教材，也可作为成人教育、各类计算机培训班的教学用书和自学者的参考资料。
目录
第1章 数据库基础知识及Visua1FoxPro系统概述
1.1 数据库基础知识
1.2 数据模型
1.3 关系型数据库的基础知识
1.4 Visua1FoxPro的系统概述
1.5 Visua1FoxPro的安装、启动与退出
1.6 习题
第2章 Visua1FoxPro基础知识
2.1 Visua1FoxPro的用户界面
2.2 Visua1FoxPro的工作方式
2.3 Visua1FoxPro的辅助设计工具
2.4 Visua1FoxPro项目管理器
2.5 习题
第3章 Visua1FoxPro语言基础
3.1 Visua1FoxPro的数据类型
3.2 Visua1FoxPro的常量与变量
3.3 Visua1FoxPro的常用函数
3.4.Visua1FoxPro的运算符和表达式
3.5 Visua1FoxPro的命令简介
3.6 习题
第4章 数据库和表
4.1 数据库的创建
4.2 表与表结构
4.3 表的基本操作
4.4 排序
4.5 表的索引
4.6 数据的查询
4.7 汇总命令
4.8 多工作区的操作
4.9 数据表的合并
4.10 多表之间的关系
4.1 l数据库和表的属性
4.1 2习题
第5章 结构化查询语言SQL
5.1 SQL概述
5.2 SQL的数据查询功能
5.3 SQL的数据操纵功能
5.4 SQL的数据定义功能
5.5 习题
第6章 查询与视图
6.1 创建查询
6.2 创建视图
6.3 习题
第7章 Visua1FoxPro程序设计基础
7.1 程序文件的建立与运行
7.2 程序中常用的命令语句
7.3 程序的基本结构
7.4 子程序、过程与自定义函数
7.5 程序的调试
7.6 习题
第8章 表单的设计与使用
8.1 面向对象程序设计的基本概念
8.2 表单的创建与修改
8.3 表单控件的使用
8.4 习题
第9章 菜单设计
9.1 菜单系统
9.2 创建下拉式菜单
9.3 创建快捷菜单
9.4 菜单在应用程序中的使用
9.5 创建自定义工具栏
9.6 习题
第10章 报表与标签
10.1 报表设计基础
10.2 使用向导创建报表
10.3 报表设计器
10.4 打印报表文件
10.5 标签的设计
10.6 习题
第11章 综合实例：学生信息管理系统
11.1 学生信息管理系统设计
11.2 设计数据库和表
11.3 创建各功能模块
11.4 制作系统菜单
11.5 创建安装文件
附录A Visua1FoxPro常用函数
附录B Visua1FoxPro常用数据库文件命令
主要参考文献

张健：欧盟力量平衡“东倾”只是一个假象
自俄乌冲突以来，有关欧盟内部力量平衡开始向东倾斜的讨论逐渐增多。中东欧曾长期觉得自己是欧盟的“二等公民”，缺乏话语权。但现在，中东欧正在经历某种“高光时刻”，它们在乌克兰危机上的立场、政策主张更多转化为欧盟的立场和政策主张，对德法等传统欧盟大国的批评指责更加直接和尖锐，对乌克兰难民的接纳以及对乌克兰的武器和资金援助更为慷慨。至少在乌克兰危机上，中东欧国家在欧盟内部扮演了颇具影响力的角色，大力推动欧盟升级对俄制裁，大力推动欧盟援助乌克兰向着彻底战胜俄罗斯的方向前进。为何一向处于边缘地位的中东欧突然声势上扬呢？主要有这样几个原因：其一，中东欧认为自己“得着理了”。出于地理及历史上的原因，中东欧总体仇俄惧俄，特别是与俄罗斯接壤的波兰、波罗的海国家等更是如此，希望欧盟对俄强硬，反对法德等西欧大国的对俄接触政策。乌克兰危机的爆发让中东欧一些国家找到了对法德等国长期不满的宣泄口。波兰总理莫拉维茨基就公开宣称，“我们对了，你们错了”。而法德等国在此情况下即使不满被波兰等国指责，也只能暂时不吭气，低调行事，甚至不得不屈从于波兰等国压力。比如当波兰宣称，即使德国不同意，也准备将本国“豹式”坦克送往乌克兰后，德国不得不加快行动，同意向乌克兰输送“豹式”坦克。其二，西欧国家特别是法德等国影响力下降。在行动力上，德国是三党联合政府，总理朔尔茨决策掣肘较多。法国总统马克龙2022年经历总统选举和议会大选，虽然有外交上的决定权，但国内制约因素也很多。与波兰等国政府和民众在乌克兰危机问题上立场基本一致不同，法德意等西欧国家内部存在较多不同声音，特别是民意相对分裂，存在相当部分的亲俄以及反战势力，这些都对政府形成制约。所以，西欧国家不能像波兰等国那样在乌克兰问题上行动力强。而且德法两国矛盾较大，也难形成合力。其三，美国对中东欧国家的大力支持。早在特朗普时期，美国就加大对中东欧的诱拉，试图利用中东欧影响、控制欧盟，拜登政府也沿袭了这一政策方向，给予中东欧更多关注。乌克兰危机爆发以来，美国力挺中东欧，包括拜登总统一年内两次访问波兰并出席布加勒斯特九国峰会。美国是西方盟主，乌克兰危机加剧了欧洲的不安全感，美国重要性和影响力上升，在这种情况下，美国的支持自然也提升了中东欧在欧盟内的地位。尽管如此，需要指出的是，中东欧在欧盟内地位的提升更多的是声势而非实力的提升，且其声势也更多局限于乌克兰危机这一单一议题上。中东欧在乌克兰危机上的某种引领作用并未转化为其在欧盟其他政策上的影响力。波兰的例子就很典型。俄乌冲突爆发之前，波兰因其国内改革问题处于与欧盟对立的状态，被欧盟及德法等国指责违反欧盟价值观，还被欧洲法院处以罚款。欧盟迟迟不给波兰发放“欧盟复苏基金”中波兰应得的份额，这笔款项约为350亿欧元，对于深陷经济困境的波兰来说极为重要。尽管波兰在接纳乌克兰难民、援助乌克兰等方面作出“突出贡献”，但欧盟并未网开一面，即使在波兰已经作出较大让步的情况下仍然拒绝向波兰发放这笔资金。这是因为，中东欧相对于西欧实力地位的基本面并未发生根本性改变。一个国家或国家集团在欧盟内的影响力取决于其人口和经济实力，从这方面来说，西欧仍占据绝对优势。布加勒斯特九国人口只占欧盟总人口不到1/5，GDP更只占约1/10。中东欧国家都是欧盟预算的净收益国，也就是说，这些国家从欧盟拿到的钱要多于自己对欧盟预算的贡献。而它们从欧盟拿到的钱，也就是西欧国家特别是德法等国贡献给欧盟的钱。尽管中东欧国家自加入欧盟以来一直在追赶西欧国家生活水平，但仍相距甚远。未来情况可能更不乐观，一方面，中东欧人口仍在流失，主要是向西欧移民；另一方面，由于遭受乌克兰危机冲击，中东欧国家经济减速，多国已经陷入技术性衰退，经济前景黯淡，而且由于西欧国家如德法等国自身经济也遭遇较大困难，未来对中东欧地区发展的支持或将减弱，所以中东欧经济失速甚至停滞可能不会是一个短期现象。因此，目前中东欧国家的确声势上扬，但这也只是乌克兰危机带来的一个暂时现象，不具备可持续性，所谓欧盟内部力量平衡正在向东倾斜只是一个假象。欧盟内部在乌克兰危机的短期目标上虽然暂时达成一致，但长期目标并不相同，随着时间推移，这种目标上的差异还会引发双方矛盾。法国等国不愿成为美国完全的仆从和附庸，仍希望欧盟能够实现战略自主，并认为中东欧一心靠美甚至破坏欧盟战略自主而心存不满。中东欧仍处于长期弱势地位，东西欧之间在难民、价值观、资金分配、一体化发展方向等方面的固有矛盾并未消失，只是一定程度上因为乌克兰危机而被遮盖，未来这些矛盾还可能激化、扩大。而且在“后乌克兰危机”时期，中东欧在欧盟内的处境可能会更难堪。（本文作者系中国现代国际关系研究院院长助理兼欧洲研究所所长）‍‍张骥：形势、角色、观念：中国与世界关系的变革赵明昊：党的二十大对中美关系意味着什么朱锋：党的二十大向世界传递了大国外交的“中国声音”张蕴岭：变化的国际发展环境思考张涛甫：理解中华文化，才能更好理解中国式现代化更多信息，请关注复旦大学一带一路研究院中英文网站

C++ 的类有四类特殊成员函数,它们分别是:默认构造函数,析构函数,拷贝构造函数以及拷贝赋值运算符.这些类的特殊成员函数负责创建,初始化,销毁,或者拷贝类的对象.如果程序员没有显式地为一个类定义某个特殊成员函数,而又需要用到该特殊成员函数时,则编译器会隐式的为这个类生成一个默认的特殊成员函数.
在示例 1 中,程序员并没有定义类 X 的默认构造函数,但是在创建类 X 的对象 x 的时候,又需要用到类 X 的默认构造函数,此时,编译器会隐式的为类 X 生成一个默认构造函数.
该自动生成的默认构造函数没有参数,包含一个空的函数体,即 X::X(){ }.虽然自动生成的默认构造函数仅有一个空函数体,但是它仍可用来成功创建类 X 的对象 obj,示例 1 也可以编译通过.
但是,如果程序员为类 X 显式的自定义了非默认构造函数,却没有定义默认构造函数的时候,示例 2 将会出现编译错误:
示例 2 编译出错的原因在于:类 X 已经有了用户自定义的构造函数,所以编译器将不再会为它隐式的生成默认构造函数.
如果需要用到默认构造函数来创建类的对象时,程序员必须自己显式的定义默认构造函数.例如:
从示例 3 可以看出,原本期望编译器自动生成的默认构造函数却需要程序员手动编写了,即程序员的工作量加大了.此外,手动编写的默认构造函数的代码执行效率比编译器自动生成的默认构造函数低.
类的其它几类特殊成员函数也和默认构造函数一样,当存在用户自定义的特殊成员函数时,编译器将不会隐式的自动生成默认特殊成员函数,而需要程序员手动编写,加大了程序员的工作量.类似的,手动编写的特殊成员函数的代码执行效率比编译器自动生成的特殊成员函数低.
获得编译器自动生成的默认特殊成员函数的高的代码执行效率.
C++11 标准引入了一个新特性:defaulted 函数.程序员只需在函数声明后加上=default;,就可将该函数声明为 defaulted 函数,编译器将为显式声明的 defaulted 函数自动生成函数体.例如:
在示例 4 中,编译器会自动生成默认构造函数 X::X(){},该函数可以比用户自己定义的默认构造函数获得更高的代码效率.
defaulted 函数特性仅适用于类的特殊成员函数,且该特殊成员函数没有默认参数.例如:
defaulted 函数既可以在类体里(inline)定义,也可以在类体外(out-of-line)定义.例如:
在 C++ 代码编译过程中,如果程序员没有为类 X 定义析构函数,但是在销毁类 X 对象的时候又需要调用类 X 的析构函数时,编译器会自动隐式的为该类生成一个析构函数.该自动生成的析构函数没有参数,包含一个空的函数体,即 X::~X(){}.例如:
在示例 7 中,程序员没有为基类 X 定义析构函数,当在主函数内 delete 基类指针 p 的时候,需要调用基类的析构函数.于是,编译器会隐式自动的为类 X 生成一个析构函数,从而可以成功的销毁 p 指向的派生类对象中的基类子对象.
但是,这段代码存在内存泄露的问题,当利用 delete 语句删除指向派生类对象的指针 p 时,系统调用的是基类的析构函数,而非派生类 Y 类的析构函数,因此,编译器无法析构派生类的已经在堆区分配空间 p .
因此,一般情况下我们需要将基类的析构函数定义为虚函数,当利用 delete 语句删除指向派生类对象的基类指针时,系统会调用相应的派生类的析构函数(实现多态性),从而避免内存泄露.
但是编译器隐式自动生成的析构函数都是非虚函数,这就需要由程序员手动的为基类 X 定义虚析构函数,例如:
在示例 8 中,由于程序员手动为基类 X 定义了虚析构函数,当利用 delete 语句删除指向派生类对象的基类指针 p 时,系统会调用相应的派生类 Y 的析构函数以及基类 X 的析构函数,从而将派生类对象完整的销毁,可以避免内存泄露.
但是,在示例 8 中,程序员需要手动的编写基类的虚构函数的定义(哪怕函数体是空的),增加了程序员的编程工作量.更值得一提的是,手动定义的析构函数的代码执行效率要低于编译器自动生成的析构函数.
为了解决上述问题,我们可以将基类的虚析构函数声明为 defaulted 函数,这样就可以显式的指定编译器为该函数自动生成函数体.例如:
在示例 9 中,编译器会自动生成虚析构函数 virtual X::X(){},该函数比用户自己定义的虚析构函数具有更高的代码执行效率.
对于 C++ 的类,如果程序员没有为其定义特殊成员函数,那么在需要用到某个特殊成员函数的时候,编译器会隐式的自动生成一个默认的特殊成员函数,比如拷贝构造函数,或者拷贝赋值操作符.在示例 10 中,程序员不需要自己手动编写拷贝构造函数以及拷贝赋值操作符,依靠编译器自动生成的默认拷贝构造函数以及拷贝赋值操作符就可以实现类对象的拷贝和赋值.
这在某些情况下是非常方便省事的,但是在某些情况下,假设我们不允许发生类对象之间的拷贝和赋值,可是又无法阻止编译器隐式自动生成默认的拷贝构造函数以及拷贝赋值操作符,那这就成为一个问题了.
为了能够让程序员显式的禁用某个函数,C++11 标准引入了一个新特性:deleted 函数.程序员只需在函数声明后上=delete;,就可将该函数禁用.
例如,可以将类 X 的拷贝构造函数以及拷贝赋值操作符声明为 deleted 函数,就可以禁止类 X 对象之间的拷贝和赋值.
在示例 11 中,虽然只显式的禁用了一个拷贝构造函数和一个拷贝赋值操作符,但是由于编译器检测到类 X 存在用户自定义的拷贝构造函数和拷贝赋值操作符的声明,所以不会再隐式的生成其它参数类型的拷贝构造函数或拷贝赋值操作符,也就相当于类 X 没有任何拷贝构造函数和拷贝赋值操作符,所以对象间的拷贝和赋值被完全禁止了.
deleted 函数特性还可用于禁用类的某些转换构造函数,从而避免不期望的类型转换.
在示例 12 中,假设类 X 只支持参数为双精度浮点数 double 类型的转换构造函数,而不支持参数为整数 int 类型的转换构造函数,则可以将参数为 int 类型的转换构造函数声明为 deleted 函数.
deleted 函数特性还可以用来禁用某些用户自定义的类的 new 操作符,从而避免在自由存储区创建类的对象.例如:
必须在函数第一次声明的时候将其声明为 deleted 函数,否则编译器会报错.即对于类的成员函数而言,deleted 函数必须在类体里(inline)定义,而不能在类体外(out-of-line)定义.例如:
虽然 defaulted 函数特性规定了只有类的特殊成员函数才能被声明为 defaulted 函数,但是 deleted 函数特性并没有此限制.非类的成员函数,即普通函数也可以被声明为 deleted 函数.例如:
值得一提的是,在示例 15 中,虽然 add(int int)函数被禁用了,但是禁用的仅是函数的定义,即该函数不能被调用.但是函数标示符 add 仍是有效的,在名字查找和函数重载解析时仍会查找到该函数标示符.如果编译器在解析重载函数时,解析结果为 deleted 函数,则会出现编译错误.例如:

前沿热点 | 人民日报：向智能制造要质量要增量
来源：人民日报作为制造强国建设主攻方向，智能制造是制造业实现质的有效提升和量的合理增长的有效途径，对于加快发展现代产业体系、巩固壮大实体经济具有重要意义习近平总书记强调，“要以智能制造为主攻方向推动产业技术变革和优化升级，推动制造业产业模式和企业形态根本性转变”。智能制造正深刻改变着中国制造的面貌。在湖北美的洗衣机有限公司5G智能工厂，超过2500台设备实现5G全连接，生产一台洗衣机只需15秒钟，由此带来产品直发率提升80%、库存降低50%、单台人工成本下降30%等诸多利好；在宁德时代总部Z基地，“5G+工业互联网”的应用，让每组电芯的生产节拍降至1.7秒、劳动生产率提高75%、年能源消耗降低10%，更实现了“十亿分之一”的超低缺陷率；在宁波极氪智慧工厂，智能制造系统不仅实时记录、智能分析每一个焊点的电流电压、每一个螺栓的拧紧曲线，确保车辆装配品质万无一失，更能完成超过150万种配置组合的高效个性化定制……据统计，截至2022年底，我国已建成2100多个高水平的数字化车间和智能工厂，其中有209家示范标杆工厂；培育6000多家系统解决方案供应商，建成具有一定区域和行业影响力的工业互联网平台248家，重点平台工业设备连接数超过8000万台（套）。智能制造示范工厂的生产效率平均提升32%，资源综合利用率平均提升22%，产品研发周期平均缩短28%，运营成本平均下降19%，产品不良率平均下降24%。作为制造强国建设主攻方向，智能制造是制造业实现质的有效提升和量的合理增长的有效途径，对于加快发展现代产业体系、巩固壮大实体经济具有重要意义。它不仅可以带动工业机器人、增材制造、工业软件等产业发展，促进战略性新兴产业发展壮大、提升产业链供应链现代化水平，还能够重构制造业研发、生产、管理和服务等各个环节，提高生产制造的整体效率、增强供给体系适配性。大力推进制造业智能化，要进一步推动数字孪生、人工智能、5G、大数据、区块链、虚拟现实等新技术在制造环节的深度应用，探索形成一批智能场景。《“十四五”智能制造发展规划》就提出，要深入实施“智能制造示范工厂建设行动”，推动“场景—车间—工厂—供应链”的智能化改造，探索标准化、模块化、精准化的推广路径。大力推进制造业智能化，要在工艺和装备领域多点发力、尽快突破。比如，发展基础零部件和智能装置、通用智能制造装备、专用智能制造装备以及融合数字孪生、人工智能等新技术的新型智能制造装备。又如，引导装备制造商、高校院所、用户企业、软件企业等联合开发研发设计、生产制造、经营管理、控制执行等工业软件。再如，着力打造面向典型场景和细分行业的专业化、高水平的系统解决方案，以及面向中小企业的轻量化、易维护、低成本解决方案。当前，全球制造业正加快迈向数字化、智能化时代，智能制造对制造业竞争力的影响越来越大。期待我国广大企业积极推进智能制造，持续提升中国制造的质量、效益和核心竞争力。作者：王政

世界上第一部行政法
我们认为，行政法是以一定层次的以公共利益为本位的公共利益和私人利益间的关系为基础，并以公共利益和私人利益关系为调整对象的法律规范的总和。
其中，原告与第三人之间的利益关系属于私人利益关系，调整这种私人利益关系的法是民法而不是行政法。
行政法的特殊性，还表现为公共利益本位。
否则，不能单独依规章对其实行劳动教养。
与行政有关的法律规范，可以追溯到国家产生之初。
只要我们查阅历史，就可以发现这方面的为数不少的法律规范。
正像德国早期行政法学者 莫尔(Robert von Mohl)所指出的:"行政法和行政法两大法律部门。
从此， 人与人之间的交往日益频繁，社会关系更加复杂，社会的变化更加迅速，但个人的生存能力却受到了社会的严重制约。
同时，国内危机的加剧，发展成为对它国 利益的掠夺，终于先后爆发了两次世界大战，给人类社会带来了严重的战争创伤。
然而，封建专制的惯性、苏联的影响、思想上的禁锢和法律虚无主义的泛滥，宪政并没有真正实现，国家也应受法律约束的法治观念并没有确立。
我们在批判资产阶级民主和法治的反动本质的同时，也抛弃了作为人类文明成果和技术意义的民主和法治。
直到十一届三中全会后，深入广泛的思想解放运动，洗涤了我们的观念，明确了社会主义的本质 和法治的价值，抛弃了自乱阵脚的"斗争"哲学。
国家对权力高度集中的不受法律约束的政治体制进行了一系列改革，并终于到最近确立了市场经济体制和依法治国观念，私人利益得到了还原和 应有的尊重。
至此，社会主义行政法在我国最终完成了它的产生过程，成了我国社会主义法律体系中的一个基本的独立部门法。
在公共利益与私人利益的关系中，公共利益是矛盾的主要方面。
如果公共利益只是名义上的社会成员共同利益、实质上 13 的少数人的集团利益，则公共利益与私人利益间的矛盾是对抗性矛盾。
私人 利益与公共利益之间的关系，就是单个社会成员的利益与有 组织的"全体"社会成员的共同利益之间的关系，是个别社会 成员与整个社会的所有其他社会成员之间的一种关系。
社会之所以要从私人利益中分离出公共利益，就是为了保障私人利益的安全，调节各社会成员所占有的利益，促进私人利益的进一步 发展，而不是要剥夺或消灭私人利益。
如果没有公共利益的调节，社会成员的利益将在相互冲突中被无谓地消耗。

19世纪末南北京官话介词、助词比较研究
: 《官话指南》和《官话类编》均是19世纪末期具有重要影响的域外汉语官话教材,《官话指南》问世后多次出版,其中比较有特色的就是九江书局版的《官话指南》。
该版《官话指南》和《官话类编》编排体例大致相同,均采用竖排,并在文中以并行小字记录了当时南北京官话在词汇、语法上的差异,是对比研究当时南北京官话的宝贵资料。
本篇论文以两种文献中的介词、助词为考察对象,采用定量统计与定性分析相结合的研究方法,对其中所使用的介间、助词情况进行了穷尽式研究,对比分析了两种文献中介词、助词在地域上的差异,以期探究19世纪末期南北京官话各自的特点。
首先介绍了目前关于明清官话基础方言及近代东西洋官话教材的研究概况,并对历史语法视阈下的介词、助词研究状况进行了梳理。
最后对论文的选题意义、研究对象及方法做了简要说明。
第二章介词比较研究。
首先介绍了两种文献中各个介词的出现次数及使用区域;其次是个案研究,对九组语法功能较多、南北使用差异较大的介词分别进行了定量统计、描写与分析。
通过研究发现,在介词使用上,相对于《官话类编》,《官话指南》南北京官话差异更为明显。
首先概括介绍助词总体使用情况,其次是个案研究,选择“着、了、过、得、来/来着、的、呢、吗”等使用频率相对较高的助词进行穷尽式描写分析,结合作者的注释,考察其在南北京官话中的使用差异,并对作者的注释进行评析。
通过研究我们发现,《官话指南》和《官话类编》中南北京官话在动态助词、结构助词上的使用差异较小;在事态助词的使用上,“来”主要用于南京官话,北京官话中则以“来着”与之对应。
在语气助词“么、吗”的使用上,《官话指南》中更倾向于使用“么”,而《官话类编》则只使用“吗”。
第四章结论及余论,在概括总结《官话指南》、《官话类编》中介词、助词使用特点的基础上,与现有南北京官话研究成果及相关方言辞书的注解进行对比分析,从而简单归纳南京官话与北京官话介词及助词的不同及各自的特点,并力图解释这一时期语言地域差异产生的原因。

我国民间组织发展中存在的问题及对策研究
: 当今中国正经历着一场深刻的社会变革。
经过28年的发展,市场经济体制的框架已经初步形成,随着市场经济体制的不断健全和国际上治道变革的趋势,政府改革逐渐被提上日程,其核心是政府职能的转变,逐步形成政府、企业、各种社会组织等多元主体互动的、政治民主化、社会自治化的新格局。
这不仅是政府机构的调整,而且是整个社会结构和社会性质的变迁。
中国社会在由国家集权的“整体性社会”向社会自治的现代“公民社会”发生结构性的变动。
随着改革的深入,市场竞争提高了效率,但是市场竞争所带来的社会问题是市场自身难以解决的问题,也是直接危及到社会的安定和秩序的问题。
下岗失业、贫富差距、绝对贫穷等一些社会矛盾不可避免地暴露出来。
市场经济需要新的规则,虽然这些新的规则我们大体上能够从市场经济发达国家的成熟模式中学习借鉴,但是,规则的制定完善和国际惯例的引入并不难,没有人们普遍的价值认同和道德自律,再严密的法律,也是华丽而不实用。
故而社会上出现信仰危机、信用危机、诚信危机、道德危机在深刻地考验人们的心灵底线。
中国二十多年的改革,在经济领域,建立社会主义市场经济体制的蓝图已经十分清晰;在政治领域,发展社会主义民主政治的改革方向也已经确定;只有在社会领域中,改革的方向和蓝图还相当模糊。
民间组织作为现代社会公共治理的重要标志和元素,已经得到越来越多的认可和重视。
社会发展需要社会组织力量的作用,民间组织的发展方向必定是自主治理,自主治理需要有一个良好的社会法律框架,政府对民间组织的支持主要是通过立法、制定政策、形成规范和评估监督。
良好的民间组织运作机制的建立和健全,也是在政府管理、社会监督和民间组织自律相结合的多元社会调控格局下实现的。
第一章主要提出了我国民间组织的生长是“全球结社革命”的一部分,但它的形态、性质、机制、角色与西方民间组织的兴起有很大的不同。
作者认为,“民间组织”这个内涵丰富的词汇,在运用到中国语境的时候必须考虑到中国特殊的制度和社会文化背景。
第二章主要介绍了我国民间组织的兴起、界定、表现形式以及发展现状。
作者认为,中国相继进行的体制改革打破了计划经济时期由国家垄断资源和严格控制私人活动空间的格局,从而为民间组织的生存和发展提供了广阔的空间,民间组织多样的发展和活跃状态体现了中国社会自主性的增长。
同时,观察我国民间组织在社会领域活动中的现状,需要把它放到中国的社会结构中来看。
第三章对我国民间组织发展现状存在的主要问题进行分析。
作者认为,中国的改革是政府主导型的渐进式改革,在民间组织发展初级阶段,双重负责管理体制的管理方式在很大程度上剥夺了民间组织的自治性,同时由于现行法规的限制使得在市场中成长起来的民间组织面临合法性的困境。
第四章对我国民间组织发展存在的问题提出相关政策建议。
作者认为,目前我国民间组织面临的双重管理体制的高门槛及其合法性困境深刻地反映了立法思路及执法过程中的现实矛盾。
同时,对促进我国民间组织发展在政策法规方面、组织自律、行业自律、公众监督方面提出相关政策建议。
第五章是本文的研究结论。

中西方分封制的差异在哪里？
西方分封制，分封的诸侯个人权利比较大，基本属于一个自己领地内的国王类似于我国西周时代，诸侯对国王只有从属，国王只对诸侯施放命令，却对诸侯领地内的一切事物都没有管制权，一句话可以概括“我附庸的附庸，不是我的附庸”而中国汉代以后的分封制逐渐限制王侯的权利，属于有名无权的闲散王侯，并且，分封的对象也谨限于皇室子弟，整个封地内的一切都归皇帝管理，但名义上属于王侯。
中国分封建立在奴隶制的基础上，欧洲分封建立在封建制的基础上。中国分封前期巩固天子的权威，后期削弱天子的权威。欧洲分封教皇的权威虽然受到挑衅，但教会的权威不可动摇。
西方：我附庸的附庸不是我的附庸中国：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣
中国历史和西欧历史都经历过领主封建制阶段,公元前n一7世纪的西周和9一15世纪的西欧均处于领主封建制时代。分封创,作为领主封建制等级结构赖以建立的形式,在领主封建制社会中占有重要的历史地位。唯此,今天将领主分封制作一番中西比较研究,以澄清西周分封制研究中的几个似是而非的观点,就不是没有任何意义的了。 一、层层封受与一层封受 作为世界封建社会历史中较普遍出现过的事件,分封制应具有共同的历史内涵和质的规定性。鸟瞰中西领主封建制的历史,可以看出分封制的历史内涵是,封君通过一定的牛L仪,将一部分土地和人民授与封臣,通过封受土地过程中结成的权力与义务的关系来达到某种政治的或军事的目的,不自觉地造成一种领主封建制等级系统的政治格局和经济网络。它的质的规定性则在于“授民授理土”,按照西欧封建法律的说法是“没有一个领主是没有土地的”。西欧分封制和西周分封制都具有这些历史内涵和质的规定性,并依历史条件的不同而呈现出各自不同的形式。这些不同的形式之中,至今仍为众人所忽略的是:在分封等级阶梯中,西欧的分封制是层层封受,西周的分封制仅是一层封受。

【主题教育】人民日报：让14亿多人民享有更好的教育
在浙江，天台县组建城乡教育共同体、实施乡村名校建设，让农村孩子在家门口上好学；在北京，广渠门中学运用“智慧操场”为体育教学构建新场景，给每个学生开出针对性“运动处方”；在天津，各区与高等院校联合打造“区校终身学习联合体”，满足群众就近学习需求……解决教育资源分布不均问题，推动教育数字化转型，加快构建终身教育体系，各地以务实创新之举，加快推进教育高质量发展。　　近日，中共中央政治局就建设教育强国进行第五次集体学习。习近平总书记在主持学习时指出“坚持以人民为中心发展教育”，强调“加快推进教育现代化，以教育之力厚植人民幸福之本”，为推动教育改革发展、办好人民满意的教育进一步指明了方向。　国家财政性教育经费占国内生产总值比例连续10年保持在4%以上；我国现有各级各类学校52.9万所，在校生2.9亿人，各级教育普及水平达到或超过中高收入国家平均水平；城乡教育一体化稳步推进，区域、城乡、校际差距逐步缩小……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计，作出加快教育现代化、建设教育强国的重大决策，推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。据测算，我国目前的教育强国指数居全球第二十三位，比2012年上升26位，是进步最快的国家。　　党的二十大报告提出：“坚持以人民为中心发展教育，加快建设高质量教育体系，发展素质教育，促进教育公平。”建设教育强国，是促进全体人民共同富裕的有效途径。新时代新征程，尤须保持清醒，我们要建设的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，最终是办好人民满意的教育。　扎实推进教育民生工程，有利于优化教育生态，支撑教育高质量发展。近年来，针对群众反映的义务教育校内作业和校外培训负担过重问题，坚定不移推进“双减”，学校课后服务全覆盖；深入推进校长、教师轮岗交流，对优质师资进行高效率调配，推动优质教育资源更广泛覆盖，义务教育优质均衡发展有力推进。着眼未来，还应补齐短板、提高质量，进一步缩小教育的城乡、区域、校际、群体差距，办好每一所学校、教好每一个学生，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。　世界上没有两片完全相同的树叶。应当持续深化教育教学改革，努力形成以学习者为中心、支持个性化、创造性学习的人才培养新体制新机制新模式。教育不是简单的知识传授，更要实现育人价值。就此而言，　　党的十八大闭幕后的中外记者见面会上，习近平总书记语重心长，“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育”。顺应人民期待，铆足干劲，久久为功，不懈以教育之力厚植人民幸福之本，亿万群众共享的高质量教育体系必将早日变为现实。】】】来源 |《求是》编辑 |宋祺玥张宝慧

应对国际大博弈 北京重塑科技领导体制
在今年的机构改革中，科技领域成为重头戏。国务院机构改革方案的13条内容，列在第一位的就是重新组建科学技术部。同时，在党的系统，将组建中央科技委员会，办事机构设在科技部。这是科技领导体制的重大变革。建国之初：从中科院到国家科委科学技术是第一生产力。近代几百年，每一次工业革命，都是以科技为牵引，并深刻影响了国际格局。1949年新中国成立伊始，就组建了中国科学院，政务院副总理郭沫若兼任院长。当时的中国科学院，既是国家在科学技术方面的最高学术机构，同时也行使管理全国科学研究事业的政府行政职能。科学院行政上隶属政务院文化教育委员会，接受中共中央宣传部领导，通过中宣部向中央书记处汇报工作。1956年3月，为了推进科学技术发展，国务院成立“国务院科学规划委员会”和“国家技术委员会”，政府系统有了专门负责科技规划发展及行政管理的部门。前者主要负责重大基础科学的规划，具体事务仍由中科院承担。分管科学工作的国务院副总理陈毅，担任科学规划委员会主任，中科院党组书记兼副院长张劲夫担任委员会秘书长。同年11月，聂荣臻元帅接任科学规划委主任。而国家技术委员会主要负责生产中的技术革新改造及利用，由第一机械工业部部长黄敬担任主任。1958年，科技领导体制进行了多项改革。科、技两委合并，组建“国家科学技术委员会”（国家科委），并由聂荣臻元帅担任主任。在中央层面，中共中央发出《关于成立财经、政法、外事、科学、文教小组的通知》，这些小组直属中央政治局和书记处，负责相关领域的领导工作。中央科学小组由聂荣臻担任组长。重大科技规划由中央科学小组、国家科学技术委员会党组联合提交中央。聂荣臻同时还担任负责军事尖端武器研发的国防科学技术委员会主任，统领科技工作。也是在这一年，中华全国自然科学专门学会联合会、中华全国科学技术普及协会，合并为中国科学技术协会（中国科协），由国家科委党组代管。国家科委成为组织领导全国科学技术工作的核心机构。文革冲击：科技管理一度归“科技组”负责文革爆发后，科技工作受到重大冲击。1970年6月，中共中央同意国务院关于精简合并各部委的报告，撤销教育部，成立国务院科教组。7月，国家科委被并入中国科学院。中国科学院设立第一业务组，承接原本由国家科委负责的科技行政管理工作。1972年，全国性的科学技术管理工作改由国务院科教组归口领导。中国科学院第一业务组的相关职能和人员，划归科教组，在科教组之下设立相应的科技组，作为科技管理的办事机构。这次调整并未维持太长时间。1973年8月，科技组又回归中国科学院，国务院科教组仍专管教育工作。中科院以“科学技术办公室”名义负责民用科技工作管理。军事科技工作则一直由国防科学技术委员会负责。“科学的春天”到来，国家科委再度成立文革之后，随着“科学的春天”的到来，科技管理体制重新理顺。1977年，国家科学技术委员会再度成立。中国科学院不再承担行政管理职能。从1977年到1998年，在约20年的时间内，国家科委主任长期由国务院领导兼任。先是国务院副总理方毅，后是国务委员宋健，兼任国家科学技术委员会主任。这种高配置，也凸显了国家对科技工作的重视。国家科委还一度领导中国专利局、国家海洋局、国家地震局等单位。在宏观决策协调层面，1982年底组建“国务院科技领导小组”，并由当时的国务院总理担任组长，统一组织和管理全国科技工作、科学技术长期规划、重大技术政策、重大技术进等。1996年更名为国家科技领导小组，职责是研究制定国家科技政策，讨论决定重大科技任务与项目，协调全国各部门科技工作的关系等。1998年机构改革中，国家科技教育领导小组成立，贯彻科教兴国战略，统管科技、教育。而科技领域沿袭了几十年的委员会体制也首次改变，国家科学技术委员会更名为科学技术部。国家海洋局划归国土资源部领导；国家地震局改为中国地震局作为国务院直属事业单位。科技部的职能包括统筹科技政策、科技规划、组织科技项目、分配科技资金。科技部稳定运行20年从1998年到2018年，在长达20年的时间内，科技部的架构和职能总体保持稳定。2018年机构改革，重新组建科技部。一是将国家外国专家局从人社部，划归科技部，负责引进国外人才工作；二是将管理科研资金的国家自然科学基金委员会，由国务院直属改为由科技部管理。经过此次改革，科技部的职能进一步拓宽。而运行了20年的国家科技教育领导小组也进行调整，教育工作划出，单独组建中央教育工作领导小组，另成立国家科技领导小组，作为高层议事协调机构。2020年，原由科技部主管的中国发明协会等18家行业协会（商会）与科技部分离，独立运行，剥离行政职能，取消直接财政拨款。应对外部打压遏制，重塑科技领导体制随着新一轮科技革命、产业革命的进程，科技创新作为引领发展的第一动力、建设现代化经济体系的战略支撑，地位越来越凸显。而在当前的国际大博弈中，来自外部力量的“断链”“脱钩”威胁不断加码，科技被“泛武器化”，成为进行打压遏制的新手段。近年来，中国遭受“卡脖子”最痛最直接的就是以芯片为代表的高新科技领域。机构改革是全局改革的组织保障和重要牵引。因此，在2023年机构改革中，科技领导体制再次重塑。与以往相比，本轮改革拥有两大鲜明特点。按照党和国家机构改革一体推进的思路，组建中央科技委员会，加强对科技工作的集中统一领导，统筹科技力量在关键核心技术上攻坚克难，加强科技自立自强。相比此前的国务院科技领导小组，新组建的中央科技委，更为实体化，层级规格更高，可以更有权威地调集统筹各方面资源。其办事机构设在科技部，强化龙头引领作用，打通决策到执行的全链条。将科技部的具体管理职能，分流划拨给其他部委。科技部未来将重点聚焦宏观管理职能，包括战略规划、体制改革、基础研究、政策法规、督促检查、技术体系等，重点是健全新型举国体制，促进科技与经济社会协调发展。不再参与具体科研项目评审和管理，而负责指导监督科研管理机构的运行。按照这一思路，职责方面，科技部原来负责的农业农村科技进步职责，划入农业农村部；科技促进社会发展规划和政策职责，分别划入国家发改委、生态环境部、国家卫生健康委员会；高新技术发展、科技园区建设、科技服务业、技术市场、科技中介组织发展等职责，划入工业和信息化部。（文 ︱ 马浩亮）（原文刊登于2023年3月20日出版的香港《经济导报》，总3539期）你的好友经导君微信视频号已上线，欢迎搜索关注！

“美元与黄金挂钩，各国货币与美元挂钩”，这一体系即        [     ]     A．凡尔赛体系B．华盛顿体系 C
C
一战后，通过巴黎和会和华盛顿会议，帝国主义列强建立了“凡尔赛—华盛顿体系$P$”，它确立了帝国主义在欧洲、西亚、非洲、东亚以及太平洋地区的统治秩序，是一战后帝国主义国家重新瓜分世界的体系。$P$  简介   　　凡尔赛—华盛顿体系   　　在第一次帝国主义大战以后，是第一次世界大战战胜国主要是英国、法国、美国和日本建立的一种新的国际关系制度。帝国主义在全球范围内对一战后列强关系的调整和对世界秩序的重新安排，它构成了帝国主义国际关系的新格局。即凡尔赛—华盛顿体系 。“凡尔赛―华盛顿体系”是第一次世界大战后帝国主义国家瓜分世界达成的暂时的世界政治格局。体系形成的过程，充满了帝国主义国家之间的矛盾，体系形成后并没有遏止帝国主义国家之间的矛盾，而是随着政治经济矛盾的发展，不断产生新的矛盾，终于在20年之间，体系瓦解，爆发了新的世界大战。$P$形成历程   　　1919～1920年，协约国同德国的盟国奥地利、匈牙利、土耳其、保加利亚签订了一系列和约，这些和约同《凡尔赛和约》一起确立了凡尔赛体系，确立了在欧洲、西亚、非洲统治的新秩序，标志着第一次世界大战结束后列强之间经过激烈的外交斗争，终于在欧洲、西亚和非洲建立了战后资本主义世界的新秩序。凡尔赛体系对第二次世界大战前的世界特别是欧洲的影响是巨大的。华盛顿会议是凡尔赛会议的继续，通过华盛顿会议签订了一系列条约。1921~1922年美、英、日、法、意、荷、比、葡、中九国在美国华盛顿召开会议，签定《四国条约》、《五国条约》、《九国公约》，所形成的华盛顿体系，确立了战后帝国主义在东亚、太平洋地区的统治秩序。特别是通过华盛顿会议，美国取得了外交上的极大胜利，这对战后美国在全球势力的迅速膨胀具有重大影响。$P$   　　经过华盛顿会议，资本主义世界在东亚和太平洋地区的秩序得到了安排。它同凡尔赛体系一起，构成了战后资本主义国际新秩序，即通常所说的“凡尔赛—华盛顿体系”。$P$ [编辑本段]体系的实质   　　是一战后对于世界格局的重新安排，是战胜国对战败国遗产的重新分赃。是对殖民地半殖民地人民的重新奴役。$P$   　　第一次世界大战是在资本主义世界体系形成之后，资本主义列强对世界领土的再一次争夺。当这场大战已经严重影响到资本主义本身的稳定性时，对资本主义世界体系进行重新安排，不仅是可能的，而且是必要的。从巴黎和会到华盛顿会议，各大国都是带着各自的计划，来到谈判桌前的，经过激烈的交锋和妥协让步，它们又不得不部分放弃自己的计划，接受这两次会议对世界新秩序的整体安排。从《凡尔赛和约》到《四国条约》、《九国公约》，都是首先具有这种资本主义世界整体性安排的特点；而国际联盟和限制海军军备的规定，又是20世纪世界政治整体化趋势的一种最初的反映。这种情况说明，战争和相对的联合，都是现代资本主义国家采取的不同政策。而它们采取哪一种政策，取决于世界资本主义体系发展的特定形势。当涉及到不同利益国家或国家集团间的矛盾和冲突变得不可调解时，战争就不可避免了。而当战争危及世界资本主义体系的基础时，不同国家或国家集团间的相对联合就会取代战争。在另一方面，资本主义国家为了稳定各自国内的经济政治秩序，避免革命，也会加强同其他资本主义国家的联合。在世界现代史上，这种资本主义国家之间的联合趋势，将越来越多地表现出来。但在一次大战后的国际环境下，这种资本主义的联合还仅仅开始，因而是不成熟和极不稳定的。$P$

《代表法》第五条规定：代表不脱离各自的生产和工作。代表出席本级人民代表大会会议，参加闭会期间统一组织的履职活动，应当安排好本人的生产和工作，优先执行代表职务。由此可见，代表职务行为优先于本人的生产和工作，当两者发生矛盾时，生产和工作职务行为要依法让位于代表职务行为。贯彻落实好“优先执行代表职务”这一规定，笔者有以下几点思考：
一、从人大代表的角度出发，要加强《代表法》的学习，深刻理解“优先执行代表职务”的意义。人大代表是代表人民的利益和意志，依照宪法和法律的规定，参加行使国家权力。换句话说，代表职务行为是代表国家利益的，当本人的生产和工作，也就是本人的个人利益和集体利益与国家利益发生冲突时，当然要让位于国家利益，优先执行代表职务。人大代表要深刻理解“优先执行代表职务”的意义，就是要永守“人民选我当代表，我当代表为人民”的初心，不断增强为民代言的责任感和使命感，积极履行代表职务。
二、从人大代表所在单位的角度出发，要增强人大意识，为“优先执行代表职务”提供便利。《代表法》规定，代表不脱离各自的生产和工作，也就是说，人大代表都有各自的工作岗位、从事各自的职业。其中有部分代表是有工作单位的，平时都承担着不同的工作任务。代表所在单位要有高度自觉的人大意识，当工作职务与代表职务发生矛盾时，要无条件支持代表履行代表职务，并统筹安排好单位工作和代表工作，为代表执行代表职务提供便利条件和坚强后盾。
三、从组织人大代表履职活动的各级人大及其常委会的角度出发，要综合考虑、统筹协调，确保落实“优先执行代表职务”。各级人大及其常委会是“优先执行代表职务”的组织机关，肩负督促落实的责任。要抓好宣传教育工作，让“优先”意识深入到每位代表心中，在全社会形成共识，营造支持代表履职的良好氛围；要抓好活动的组织工作，既要强调“优先”这一权利，又要兼顾代表的本职工作，适度提前发出代表活动的通知，以利代表安排好本职工作，安心履行代表职务。
“优先执行代表职务”不仅仅体现一个前后次序问题，更是一种意识，一种责任。全社会都需要有人大意识，强调发挥人大的立法、监督职权；全体代表都需要有为民代言的责任，突出代表的主体地位；共同把“优先执行代表职务”落实到位，推动人大制度的健康发展。

客户是企业市场竞争的核心资源,是企业服务的对象和进行客户关系管理的出发点.世界经济的快速发展,高新技术的运用,经济全球化及全球性的生产过剩导致市场竞争日益激烈,与此同时,人们的生活节奏和消费习惯也瞬息万变,人们告别了传统的缺啥买啥的消费方式,消费的选择不断扩大,消费者的生活方式,生活态度呈现出的多样化趋势,使个性化成为客户最主要的消费特征.市场正在从大众营销向分众营销,甚至个众营销转变,产品,服务和市场被不断细分.电子商务的快速发展,大大促进了市场的个性化的变化,同时使个性化消费成为可能,使企业通过定制化生产等手段来满足客户的个性化消费.
19世纪末20世纪初,意大利经济学家帕累托提出了着名的二八定律,他认为,在任何一组东西中,最重要的只占其中一小部分,约20%其余80%尽管是多数,却是次要的.管理学家将二八定律应用到企业中,认为企业80%的业务收入是由20%的核心用户创造的.因此,长久以来,企业根据该原则找出这20%的客户,为其提供优质服务,这就是我们平常所认识到的企业的"大客户".然而通过客户价值评估,客户细分企业锁定一部分大客户,将有限的资源集中在20%的大客户身上,同时却忽略了余下的那一大部分客户.
随着市场营销手段的不断进步,电子商务的飞速发展,人们开始重新审视被运用了一百多年的二八定律.由于客户个性化的消费特征,企业和市场研究者们对二八定律中80%的多数消费者开始逐渐重视起来.
2004年10月,美国"连线"杂志主编Chris Anderson在一篇文章中首次提出了长尾理论,描述只要渠道足够大,非主流的,需求量小的商品销量也能够和主流的,需求量大的商品销量相匹敌的市场现象.长尾理论认为,如果能够把大量市场价值相对较小的部分都汇聚起来将可能创造更大的经济价值.将其运用到客户关系管理当中,如果能够把握住80%的长尾顾客,即相对于"大客户"而言的"小客户"将他们的价值集中起来,那么可以创造出比大客户所创造价值更大的价值.
企业应当能够充分把握长尾理论与二八定律这两种市场理论去洞察客户需求,客户需求的变化,以及去分析客户对企业的价值,根据企业的类型,市场定位,企业实力等因素,选择企业能够满足的是20%还是80%选择企业是应该倾向于服务"大客户"还是倾向于广大的"小客户"亦或是二者兼得.
小客户,购买力并不强,客户资料并不具备吸引力,消费行为并不活跃,但是将他们全部集中起来却能够对企业形象产生巨大的影响,为企业带来新的客户,为企业创造巨额利润.
基于新的经济形势以及小客户的消费特征,企业应该能够运用更加合适,有效的手段来进行小客户的客户关系管理,实现客户价值的升华,从而为企业带来更大的利润.企业营销是其中一个重要的方面,可以利用以下的营销方式来寻求突破.
Web2.0所倡导的是开放,参与,分享.创造,从本质上看,Web2.0反映的是一种娱乐经济下的个性需求.利用Blog,RSS,SNS等Web2.0的形式,通过参与,互动,使企业的客户从被动变为主动,从消费者变成生产者.企业应该能够真正理解客户的心理需求和个性化表现,通过在营销过程中加入体验性元素,互动性元素,个性化元素来吸引互联网上大量小客户的眼球,从而使其成为本企业的客户.
数据库营销,是通过数据库收集和积累消费者的大量信息,使企业能够在最佳时间以最佳方式,把信息发送给最适群体,以满足客户需求,增加每单位营销费用的反应率,降低成本,获得更多客户并建立增加利润的可预测性的模型,利用数据库技术进行全面的管理,以使企业能够区分出高反应率的客户,从而达到建立一种稳定的,长期客户关系的目标.
数据库营销的技术和应用使精准营销成为可能,并逐步发展成为吸引新客户,进行客户关系管理的一种有效方式.Web2.0时代的精准营销就是在精准定位的基础上,依托信息技术手段,准确把握顾客的需求,建立个性化的顾客沟通服务体系.它实际上就是一个对客户相关数据的搜集,分析以及应用过程.通过网络平台对用户个人数据资料和消费习惯的原始数据进行搜集,然后对所搜集的数据运用技术平台进行统计和分析,掌握每一个客户的消费倾向,最后通过邮件等不同的传播方式,对确定的目标受众进行一对一的精准化互动营销,并根据客户反映和市场效果进行不断地修改和完善.这种营销方式非常适合于以企业的个性化,分散化的小客户为对象,将成为对小客户进行客户关系管理的一种非常好的方法.

"大数据基础及应用"是清华大学出版社的图书,作者是吕云翔,钟巧灵,衣志昊.内容简介 本书从大数据的基本概念开始,由浅入深地领会大数据的精髓.本书除了讲述必要的大数据理论之外,还通过大数据实践来讲述大数据技术的应用,包括如何运用阿里云大数据计算平台分析和解决实际问题,很好地体现了大数据理论与实践的有机结合. [1] 目录 第一部分大数据概述及基础 第1章大数据概念和发展背景 1.1什么是大数据 1.2大数据的特点 1.3大数据的发展 1.4大数据的应用 1.5习题 第2章大数据系统架构概述 2.1总体架构概述 2.1.1总体架构设计原则 2.1.2总体架构参考模型 2.2运行架构概述 2.2.1物理架构 2.2.2集成架构 2.2.3安全架构 2.3阿里云飞天系统体系架构 2.3.1阿里云飞天整体架构 2.3.2阿里云飞天平台内核 2.3.3阿里云飞天开放服务 2.3.4阿里云飞天的特色 2.4主流大数据系统厂商 2.4.1阿里云数加平台 2.4.2Cloudera 2.4.3Hortonworks 2.4.4Amazon 2.4.5Google 2.4.6微软 2.5习题 第3章分布式通信与协同 3.1数据编码传输 3.1.1数据编码概述 3.1.2LZSS算法 3.1.3Snappy压缩库 3.2分布式通信系统 3.2.1远程过程调用 3.2.2消息队列 3.2.3应用层多播通信 3.2.4阿里云夸父RPC系统 3.2.5HadoopIPC的应用 3.3分布式协同系统 3.3.1Chubby锁服务 3.3.2ZooKeeper 3.3.3阿里云女娲协同系统 3.3.4ZooKeeper在HDFS高可用方案中的使用 3.4习题 第4章大数据存储 4.1大数据存储技术的发展 4.2海量数据存储的关键技术 4.2.1数据分片与路由 4.2.2数据复制与一致性 4.3重要数据结构和算法 4.3.1BloomFilter 4.3.2LSMTree 4.3.3MerkleTree 4.3.4CuckooHash 4.4分布式文件系统 4.4.1文件存储格式 4.4.2GFS 4.4.3HDFS 4.4.4阿里云盘古 4.5分布式数据库NoSQL 4.5.1NoSQL数据库概述 4.5.2KV数据库 4.5.3列式数据库 4.5.4图数据库 4.5.5文档数据库 4.6阿里云数据库 [2] 4.6.1云数据库Redis 4.6.2云数据库RDS 4.6.3云数据库Memcache 4.7大数据存储技术的趋势 4.8习题 第二部分大数据处理 第5章分布式处理 5.1CPU多核和POSIXThread 5.2MPI并行计算框架 5.3HadoopMapReduce 5.4Spark 5.5数据处理技术的发展 5.6习题 第6章HadoopMapReduce解析 6.1HadoopMapReduce架构 6.2HadoopMapReduce与高效能计算,网格计算的区别 6.3MapReduce工作机制 6.3.1Map 6.3.2Reduce 6.3.3Combine 6.3.4Shuffle 6.3.5SpeculativeTask 6.3.6任务容错 6.4应用案例 6.4.1WordCount 6.4.2WordMean 6.4.3Grep 6.5MapReduce的缺陷与不足 6.6习题 第7章Spark解析 7.1SparkRDD 7.2Spark与MapReduce的对比 7.3Spark的工作机制 7.3.1DAG工作图 7.3.2Partition 7.3.3Lineage容错方法 7.3.4内存管理 7.3.5数据持久化 7.4数据的读取 7.4.1HDFS 7.4.2AmazonS3 7.4.3HBase 7.5应用案例 7.5.1日志挖掘 7.5.2判别西瓜好坏 7.6Spark的发展趋势 7.7习题 第8章流计算 8.1流计算概述 8.2流计算与批处理系统的对比 8.3Storm流计算系统 8.4Samza流计算系统 8.5阿里云流计算 8.6集群日志文件的实时分析 8.7流计算的发展趋势 [2] 8.8习题 第9章图计算 9.1图计算概述 9.2图计算与流计算,批处理的对比 9.3SparkGraphX 9.4Pregel 9.5航班机场状态分析 9.6图计算的发展趋势 9.7习题 第10章阿里云大数据计算服务平台 10.1MaxCompute概述 10.2MR计算 10.3SQL计算 10.4Graph计算 10.5习题 第11章集群资源管理与调度 11.1集群资源统一管理系统 11.1.1集群资源管理概述 11.1.2ApacheYARN 11.1.3ApacheMesos 11.1.4GoogleOmega 11.2资源管理模型 11.2.1基于slot的资源表示模型 11.2.2基于最大最小公平原则的资源分配模型 11.3资源调度策略 11.3.1调度策略概述 11.3.2CapacityScheduler调度 11.3.3FairScheduler调度 11.4在YARN上运行计算框架 11.4.1MapReduceonYARN 11.4.2SparkonYARN 11.4.3YARN程序设计 11.5阿里云伏羲调度系统 11.5.1伏羲调度系统架构 11.5.25K挑战 11.5.3伏羲优化实践 11.6习题 第三部分大数据分析与应用 第12章数据分析 12.1数据操作与绘图 12.1.1数据结构 12.1.2绘图功能 12.2初级数据分析 12.2.1描述性统计分析 12.2.2回归诊断 12.3交互式数据分析 12.3.1交互式数据分析的特征 12.3.2交互式数据处理的典型应用 12.3.3典型的处理系统 12.4数据仓库与分析 12.4.1数据仓库的基本架构 12.4.2数据仓库的实现步骤 12.4.3分布式数据仓库Hive 12.4.4数据仓库之SQL分析 12.4.5阿里云MaxCompute数据仓库案例 12.5习题 第13章数据挖掘与机器学习技术 13.1相关理论基础知识 13.1.1数据挖掘与机器学习简介 13.1.2关联分析 13.1.3分类与回归 13.1.4聚类分析 13.1.5离群点检测 13.1.6复杂数据类型的挖掘 13.2应用实践 13.2.1广告点击率预测 13.2.2并行随机梯度下降 13.2.3自然语言处理:文档相似性的计算 13.2.4阿里云PAI与ET 13.3深度学习 13.3.1深度学习简介 13.3.2DistBelief 13.3.3TensorFlow 13.4数据挖掘与机器学习的发展趋势 13.5习题 第14章大数据实践:基于数加平台的推荐系统 14.1数据集简介 14.2数据探索 14.3方案设计 14.4训练集构造 14.4.1MapReduce环境配置 14.4.2MapReduce代码编写 14.4.3特征提取与标签提取 14.4.4训练集采样 14.4.5缺失值填充 14.5模型训练与预测 14.6模型预测的准确性评测 14.7特征重要性的评估 14.8总结 参考文献 [2]

【如何确定高空抛物的高空标准？】
刑法修正案（十一）增设了高空抛物罪，规定：“从建筑物或者其他高空抛掷物品，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”“有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。”对于高空抛物罪而言，“高空”的确定是该罪适用的关键。
综合罪状的形式标准和法益的实质标准，高空抛物的高空应当是从一层建筑物顶上以上的高度或者其他与之相当的高度抛掷物品。高空标准的具体确定又需要解决高空的起点、落点和高度问题。
第一，高空的起点。这里涉及高空是否仅限于以地面为起点，即“高空”是否等同于“高处”？同样是对高的描述，国家标准GB/T3608-2008《高处作业分级》使用的是“高处”表述，并明确界定为距坠落高度基准面2m或2m以上，而坠落高度基准面是通过可能坠落范围内最低处的水平面，即“高处”的计算起点是坠落范围的最低处。
刑法修正案（十一）使用的则是“高空”表述，本意似乎强调的是地面向上的空间。但从高空的实质标准看，对“高空”和“高处”进行区分没有必要。我们所处的这个时代，地下空间得到充分的利用，如地下商场有负一层、负二层、负三层，上海的世贸深坑酒店就是建造在废石坑内的，从商场的负一层向负三层抛掷物品也会造成公共秩序的扰乱。高空的起点不应当是地平面，而应当是坠落的平面。
第二，高空的落点。这个问题的关键在于是否向任何一个坠落的平面抛物都属于高空抛物？从刑法条文上看，“建筑物或者其他高空”对应的是公共空间，即从此处的“建筑物或者其他高空”抛物会造成公共秩序的扰乱。作为建筑物的主要类型，一般楼房沿墙绿化带只有2米多宽，绿化带前面就是公共道路和停车位，根据常识，从楼房上非垂直自由落体的向下抛物必然覆盖上述区域，会造成公共秩序的扰乱。与之类似的是，如果从热气球上往下抛掷物品，且热气球的下方是市区的广场，从此处抛物会扰乱公共秩序，符合高空抛物罪的“高空”要求。同样，航海的灯塔是建筑物，但从灯塔上抛物通常只会扔到海水里，污染海洋，不会造成公共秩序的扰乱。从这个角度看，高空抛物的落点应当是公共生活区域。
第三，高空的高度。对高空抛物的高度，既可以从一般意义上理解，也可以借鉴建筑物的高度比较确定。其中，在一般意义上，“高”缺乏明确标准，“多高算高”难以确定；而建筑物的“高”则可以从两个方面对比：建筑物的层高和建筑施工的高度。关于建筑物的层高，目前规定最具体的是2011年国家标准《住宅设计规范》，其规定“住宅层高宜为2.80m”，并区分卧室、起居室、厨房、卫生间规定了不同的最低净高；关于建筑施工的高度，除了国家标准GB/T3608-2008《高处作业分级》关于2米以上属于高处作业的规定外，我国行业标准对高处临边作业架设安全网的高度也有要求，其中1992年行业标准《建筑施工高处作业安全技术规范》（JGJ80-91）规定的是超过3.2米要架设安全网，但2016年修订该行业标准后规定所有高处临边作业都要架设安全网（即2米以上），表明我国建筑行业对安全高度的标准认识有所变化。
刑法修正案（十一）对高空抛物采用的是“建筑物或者其他高空”的表述，因此采用建筑物的层高作为高空的高度标准显得较为合理，即高空的高度应当是一层建筑物的高度（约2.8米）或者与之相当的高度以上的高度。

有的农民合作社申请贷款，“手续都全，但贷款迟迟下不来”;有的扶贫项目，因贷不到款，不能扩大生产规模，有订单不敢接;有的农户，“连跑几十家融资公司，没融到一分钱”……近日有媒体报道，一些地方的农民在干事创业过程中面临着融资难题。
“金融服务，尤其是面向贫困人群的金融服务，就好像氧气一样。”经济学家这样形容农村金融服务的重要性。避免让资金问题成为脱贫致富的拦路虎，为“三农”提供覆盖面更广、品质更高的普惠金融服务，对实施乡村振兴战略具有重要的现实意义。
贷款难、贷款贵、贷款繁，可说是农村经济发展的一个“老大难”问题。2014年的一项调查显示，农民对贷款需求非常强烈，但农村家庭正常信贷获批率只有27.6%，远低于40.5%的全国平均水平。现实中，一些金融机构“货币池子”水源充沛，但就是不愿流向农民群体。究其原因，农民质押物少、农业风险大、金融机构放贷成本高、农民征信记录少等等，都让金融机构有所顾虑。也正因此，市场上面向“三农”的金融产品十分匮乏。在这种背景下，如何强化问题导向、有针对性地增加贷款供给，成为亟待破解的现实课题。
2015年11月，中央全面深化改革领导小组第十八次会议指出，“发展普惠金融，目的就是要提升金融服务的覆盖率、可得性、满意度，满足人民群众日益增长的金融需求，特别是要让农民、小微企业、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务”。近年来，从明确提出发展普惠金融、鼓励金融创新，到印发《推进普惠金融发展规划(2016—2020年)》，无论是顶层设计还是具体落实，我国多措并举大力发展普惠金融，致力于让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖，成效显着。下一步，关键还是要聚焦“三农”、更好对接乡村振兴战略，以改革创新优化流程和服务，及时满足农民的融资需求。
据有关部门统计，截至2017年底，全国家庭农场、农民合作社、农业企业等各类新主体超过300万家，新型职业农民超过1500万人。面向农民的金融创新，其实拥有广阔的发展空间。针对农民缺少抵押物，农村承包土地的经营权和农民住房财产权的“两权”抵押贷款试点逐步扩大。针对农业风险大，相关保险机构可以适时推出相应险种，为农民兜底。在征信记录方面，也可一步步为农民建立信用档案，建立农村信用体系，对信用好的农民简化手续、降低贷款门槛。总之，办法总比困难多，行动就会有力量。
一名返乡创业的农民感慨：如果资金充足，能扩大生产规模，我可以带动更多贫困户增收，更好发挥在乡村振兴中的作用。想农民之所想、急农民之所急，面向“三农”提供更多实惠、便利的资金支持，让普惠金融的阳光照亮更多农家，我们就能为脱贫攻坚提供强有力的支撑，绘就乡村振兴的壮丽画卷。

工业互联网是全球工业系统与高级计算、分析、感应技术以及互联网连接融合的结果。它通过智能机器间的连接并最终将人机连接，结合软件和大数据分析，重构全球工业、激发生产力，让世界更美好、更快速、更安全、更清洁
推进工业互联网应用，促进制造业转型升级，已在中国制造领域形成共识。上海、北京、天津、浙江、江苏、广东、山东、河南、吉林、四川、陕西、福建、安徽等主要制造业省市陆续出台一系列旨在加快工业互联网应用的产业发展政策，以此推进互联网和先进制造业融合发展，加速制造业转型升级步伐。
工业互联网是指工业系统与高级计算、分析、感应技术，以及互联网连接融合的综合生产系统。它通过智能机器间的连接，结合软件和大数据分析，能够重塑制造业生产和管理流程，不但能大幅提升生产效率，还能实现制造业的智能化生产。
从2015年开始，国务院和各主要部委陆续出台了一系列产业发展指导性文件和具体的政策落实措施。这些政策明确表示，鼓励地方政府出台政策，推进工业互联网发展，并提出到2020年底初步建成工业互联网基础设施和产业体系的行动目标，并推动30万工业企业上云，重点领域形成150个工业互联网集成创新应用试点等具体目标。
随着中央层面产业政策的不断出炉，各地对工业互联网的发展也日益重视。2016年开始，上海、北京、天津、浙江、江苏、广东等地，开始将发展工业互联网写入各自的经济和产业发展规划中。
2017年至今，上海、北京、天津、浙江、江苏、广东、山东、河南、吉林、四川、陕西、福建、安徽等主要制造业省市又密集出台了各自的工业互联网产业发展政策，以此推动制造业转型升级。
例如，广东出台了《广东省深化“互联网＋先进制造业”发展工业互联网的实施方案》、上海出台了《上海市工业互联网创新发展应用三年行动计划》、浙江出台了《浙江省人民政府关于深化制造业与互联网融合发展的实施意见》、江苏出台了《关于组织实施江苏省工业互联网创新发展“365”工程的通知》。
除了对下一阶段工业互联网的发展和应用做出总体规划外，各地还根据各自产业现状，尝试制定了符合地方实际发展需要的制造业升级路径。
例如，江苏省明确表示，将工业互联网应用于新型电力（新能源）装备、工程机械、物联网、生物医药和新型医疗器械、核心信息技术、汽车及零配件等6个先进制造业集群，力争在2020年前打造50个标杆项目，并提升相关制造业园区和企业的竞争力。北京市则将高端装备、电子信息、汽车、生物医药、航空航天等，作为利用工业互联网实现产业升级的重点领域。
业内普遍认为，随着主要制造业省市出台更为具体的工业互联网地方政策，各地制造业转型升级的步伐将进一步加快。
中国工程院院士表示，加快工业互联网应用是全球制造业发展的趋势，推进其发展不但能确保实现我国制造业转型升级的整体目标，还将有助于缩小我国和发达国家制造业的差距。
事实上，随着工业互联网的应用，不少制造业企业已经实现了跨越式发展。合肥万力轮胎有限公司总经理石峥介绍，2016年，采用工业物联网系统的万力轮胎合肥工厂正式投产，工厂引入了工业机器人等各类先进设备，实现了智能化生产，效率大大提高，原来生产一条轮胎需要48小时，而智能工厂的生产时间缩短到了30小时。此外，相同规模的传统轮胎企业需要工作人员2100多人，而合肥万力工厂只需要696人，而且每人每年的平均产值高达332万元，是传统工厂的三倍。
据工信部介绍，由于工业互联网对企业生产效率和经营能力提升明显，绝大多数制造业企业都开始积极尝试应用工业互联网。
目前，除了航天科工集团等大型制造业企业积极推进工业互联网应用外，各地中小制造业企业对工业互联网的接受程度也在逐步提高。
中国中小企业发展促进中心相关研究预测，随着广大企业开始应用工业互联网，相应的云计算、大数据、机器人等相关技术也将得到快速推广。届时，制造业企业生产效率将集体提升，为我国制造业整体转型升级奠定基础。
"工信部网站5月14日披露，工信部日前印发《工业互联网APP培育工程实施方案（2018-2020年）》（简称“方案”），提出至2020年培育30万个面向特定行业、特定场景的工业互联网APP，全面覆盖研发设计、生产制造、运营维护和经营管理等制造"
"2017年11月，国务院出台《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》。2018年2月，工业互联网专项工作组设立。业内人士认为，我国工业互联网发展的战略机遇期已经到来，这是我国探索制造业智能化升级，推动经济高质量发展的有效路径，"
"全国政协委员、中国联通研究院院长张云勇在接受中国证券报记者专访时表示，我国5G正在完成从跟跑到领跑的跨越，5G处于规模商用前的测试阶段，今年联通将会在12个省市进行5G试点，进行外场试验。工业互联网将成为5G时代重要增长点，也是未来全球运营"
"无论是行业圈子中，还是资本市场上，工业互联网都成为近期的热门话题。“我的朋友圈里这几天问得最多的问题就是要投资我们。这也说明资本市场对这一领域还是非常关注的。”在广州TIT创意园的一栋小楼里，国内工业互联网平台的龙头树根互联总经理贺东东接受"
"近年来，人工智能技术与医疗健康领域的融合不断加深，以人工智能医疗发展最为迅速的美国为例，科技巨头和资本巨头都在积极布局智能医疗产业，大批专注细分领域的初创公司也蓄势待发。IBM、谷歌、微软等"
"中国联通成立5G创新中心，跟混改股东设立5个战略合作中心8月6日，中国联通方面发布消息称，中国联通5G创新中心近日正式挂牌成立。5G创新中心将提前布局5G发展，推动5G在垂直行业的应用，同时"
"近年来，处于风口上的人工智能领域广受关注，而概念娱乐化博眼球也被业内专家学者所吐槽，如何理性务实地发展AI越来越被重视。28日~29日，由中国人工智能学会和深圳市罗湖区人民政府共同主办的“2"
"中国将加快集成电路、新型显示技术、虚拟/增强现实、智慧健康养老、5G关键元器件等重点标准和基础公益标准研制。当日在苏州举行的“2018新一代信息技术产业标准化论坛”上，中国电子信息行业联合会"
4月26日，IPF18浪潮云数据中心合作伙伴大会在北京雁栖湖举行，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东在大会
新零售、新餐饮、新超市等新商业业态的新闻在投融资界不断的被报道，转型、升级、OMO已经是商业综合体不断提及的话
降制度性成本的对策建议：加快要素的市场化改革，降低制度成本；加快国企改革，破除僵尸企业导致的资源错配成本；落实
当前，世界上逆全球化、贸易保护主义、民粹主义暗流涌动。在此情况下，进入第二个“金色十年”的金砖国家在纷乱的世界

“实施乡村振兴战略，旅游应坚持产业融合、环境改善和公共治理相结合的发展理念;应坚持多样化和差异化的发展路径;应坚持因地制宜、柔性建设的发展方式;应坚持资源的集体属性，壮大集体经济，培育发展动能，扩大非农就业。”中国科学院地理科学与资源研究所旅游研究与规划设计中心总规划师宁志中说，我国幅员辽阔，乡村地貌景观、乡土文化丰富多样，全国约70%的旅游资源在乡村地区，实施乡村振兴战略，旅游业将会有更大的担当。
宁志中表示，从供给侧结构性改革视角看，乡村地区是新时期旅游业增长的主战场。乡村旅游既是新型经济业态，也是新型文化业态，旅游业发展利于乡村文物保护利用和乡土文化遗产保护传承，是展现和传播真实、立体、全面的中国故事的最佳途径之一。从加快生态文明体制改革和建设美丽中国战略视角看，广大的乡村地区是美丽中国战略的建设重点。将乡村生态环境优势转化为生态旅游发展优势，利于促进乡村人居环境的改善，利于促进乡村地区人与自然和谐共生的现代化，利于形成节约资源和保护环境的乡村空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。
重庆市旅游局党组书记、局长刘旗认为，发展乡村旅游是乡村振兴战略中的重要手段和途径，对农业、农村发展具有独特的促进作用，可以推动农村绿色发展，助推“美丽乡村”建设，促进城乡一体化发展。同时，有助于农业供给侧结构性改革，盘活闲置农村资源，有效拉动内需，是实现共享发展非常重要的途径。
刘旗表示，发展乡村旅游，完善基础配套设施很重要。建议加大建设资金投入，尤其是加大对乡村旅游集聚区基础设施建设、村容村貌环境整治的投入，统筹用好乡村旅游和新农村建设、美丽乡村示范片(点)、高山生态扶贫搬迁等专项资金，搞好项目整合，重点加强道路、厕所、停车场、标识标牌、通讯网络、垃圾污水处理等基础配套设施建设;着力解决好交通主干道、重点景区与乡村旅游景区景点的道路连接;在有条件的乡村旅游集聚区推动智慧乡村旅游建设，实现WiFi和4G网络全覆盖，进一步优化乡村旅游发展环境。
湖北省旅游委副主任周正素说，党的十九大报告提出的实施乡村振兴战略给我们很大启示。近年来，湖北乡村旅游快速发展，从最初“吃农家饭”的农家乐、乡村赏花游等方式起步，目前乡村旅游已成为全省旅游业重要组成部分，各项旅游经济指标占全省总量的1/4左右，成为促进乡村生态保护、经济发展、文化传播和脱贫致富的重要力量。全省乡村旅游呈现出多元化、融合化、品质化的发展趋势。“下一步，我们要深入思考、认真贯彻落实党的十九大精神和总书记的重要指示，做好乡村旅游的发展规划，指导乡村旅游可持续发展，充分发挥旅游业的综合功能，促进乡村振兴。”
重庆市巫山县旅游局党委书记、局长蔡巍说，要深入学习领会党的十九大报告精神，实施乡村振兴战略，狠抓乡村旅游和旅游扶贫，构建“神女人家”特色乡村品牌，充分发挥旅游对乡村振兴战略重要作用，达到农村变样、农民致富、农业增收。一是旅游业在新常态下对经济贡献率日益增加，将旅游业发展融入乡村扶贫开发战略中，促进贫困地区脱贫致富，带动乡村富民增收;二是大力实施乡村旅游，挖掘、保护及传承乡村文化，发展乡村旅游服务业，促进农民转移就业，推进新农村建设;三是通过旅游不断促进乡村生态环境改造，推动乡村整体建设发展，不断加快乡村现代化步伐。
辽宁省旅游发展委员会规划处处长卢锡超表示，发展乡村旅游有利于引领农村构建新时代的产业治理模式、生态治理模式、社会治理模式，助力脱贫致富，践行社会主义核心价值观，提升文明素养和文化水平，为广大农民提供生态宜居、和谐美丽的幸福家园。一是坚持统筹城乡，科学规划布局乡村旅游产业，打造特色乡村旅游目的地;二是坚持因地制宜，发挥资源禀赋和交通区位优势，开发特色乡村旅游产品;三是坚持融合发展，充分调动政府、市场和社会力量，构建区域经济社会综合治理模式;四是坚持共建共享，创新乡村旅游开发的体制机制。
重庆乌江画廊旅游开发有限公司董事长张令说，要以实施乡村振兴战略为己任，加大与当地政府的旅游脱贫联动，不断加强扶贫力度。一是借助景区互联网，展示彭水综合旅游业态大环境;二是专设咨询互动平台，多元化引入旅游消费，带动彭水全域旅游经营收入;三是拓展带动更多周边村民，以点带面采取“1+X”的方式，统筹乡村游、农副产品、苗家手工业制品等100家旅游产业户，让群众产有所销，增加经济收入，走持续发展全面脱贫道路。
辽宁省盘锦市大洼区新立镇认养农业负责人王国军说，旅游在乡村振兴战略中发挥着不可替代的作用，不仅让广大农村的生态宜居建设上升到一个高度，同时也推动了乡村文明建设，对于增加农民收入，扩大农村就业渠道，增强农民的幸福感，起着很大的带领作用。(采访组成员：徐万佳李敏陈潜曹巧红周凤文执笔：徐万佳)
南京万达乐园盛大开票，打

一个新的宇宙模型可以届时碰撞的黑洞内发生了什么
2015年，科学家们首次探测到引力波，即当重大宇宙事件--如两个黑洞的碰撞和合并--扰乱宇宙时发生的时空涟漪。对这些波的观测证实了爱因斯坦的广义相对论，该理论预测如果时空像他认为的那样运作，就会出现这种波。在此后的七年里，通过观察这些地外事件发出的引力波，已经探测到近100个合并的黑洞。
两个黑洞即将碰撞和合并的艺术家印象。新的研究导致开发了一个更复杂的模型来模拟宇宙事件，这将使人们更深入地了解合并黑洞的结构。
现在，新的研究让对这些宇宙事件进行建模的能力变得更加复杂。这个由14名研究人员组成的团队由加州理工学院博士生和哥伦比亚学院校友Keefe Mitman（CC'19）、哥伦比亚大学博士后Macarena Lagos、哥伦比亚大学教授林辉和密西西比大学教授Leo Stein领导。他们开发的改进模型为更深入地了解合并黑洞的结构铺平了道路。
在《物理评论快报》上发表的一篇新论文《黑洞环流中的非线性》中，该团队概述了一种更复杂的方法，通过在模型中加入非线性相互作用来模拟引力波所发出的信号。这种建模方法将使科学家能够更好地理解黑洞内部发生的结构，也将有助于检验爱因斯坦的广义相对论是否正确描述了极端天体物理环境中的引力行为。
两个即将合并的黑洞的电脑渲染图。资料来源：SXS透镜/模拟极端空间合作组织
该论文的共同作者Lagos说："这是我们为下一阶段的引力波探测做准备的一大步，这将加深我们对引力和这些发生在宇宙远处的不可思议现象的理解。"
这项研究是在一个恰当的时间进行的。今年3月，首次探测到引力波的LIGO天文台将通电，以收集对发生在遥远空间的事件的新观察。该天文台自2020年以来一直没有运行，当时因为大流行病而关闭了。其他几个主要的探测器预计将在未来几年开始收集数据，这使得它们拥有复杂的模型来解释传入的信息变得更加重要。
共同作者林辉用一个比喻来描述引力波能够提供的信息。"如果我给你一个盒子，问你里面有什么，自然要做的是摇晃它。那会告诉你盒子里是糖果还是硬币。这就是我们试图用这些模型做的事情，就是通过听摇晃时发出的声音来了解黑洞的内部内容。在面对黑洞的情况下，"摇晃"是两个黑洞碰撞和合并时发生的破坏。通过聆听它发出的谐波，我们可以评估黑洞的时空结构。"
两个黑洞合并后发出的引力波的模型迄今只包括线性相互作用，这些模型工作良好，提供了关于黑洞结构和内容的宝贵信息。该论文的作者说，然而，这个新模型可以为黑洞模型的整体准确性提供多达10%的改进。
为了理解使用非线性来描述引力波的重要性，作者描述了海洋中的波。一个上升和下降而不向空中喷水的波浪可以用一个线性方程来描述。但是，一个波峰和断裂的波浪表现出非线性的相互作用。当一些水在波底涌动时，其他的水同时在其上方的卷轴和水滴中向左、向右、向上和向下撞击。波浪的非线性模型将使你了解波浪中所有的水，包括那些空中的水滴，是如何以及何时运动的。引力波类似于水波，而新的模型能够解释相当于外星的额外水滴的情况。
"我们正在为我们将成为引力波探测器做好准备，届时我们将深入挖掘，了解有关其性质的一切，"论文作者之一Stein说。

浅析企业核心竞争力——工商管理专业毕业论文
也就是说企业持续竞争的源泉和基础在于核心能力。
我国正处在社会主义初级阶段,企业技术基础不坚固,技术开发资金投入不足,创新意志和能力较差,多数行业、企业的关键和核心技术基本依赖国外引进,自主技术开发和创新能力弱,管理制度不健全,缺乏强有力的文化支撐。
种种因素造成我国企业核心竞争能力与发达国家差距较大。
什么是核心竞争力,企业的核心竞争力又表现在哪些方而,针对我国现阶段的状况企业该如何构建和维护核心竞争能力,从而赶超发达国家
对于以上问题,将在本论文中作具体阐述。
二、核心竞争力内涵(一)核心竞争力核心竞争力是企业在长期生产经营过程屮的知识积累和特殊的技能(包括技术的、管理的等)以及相关的资源(如人力资源、财务资源、品牌资源、企业文化等)组合成的一个综合体系,是企业独具的,与他人不同的一种能力。
核心能力是在1990年由两位管理科学家哈默尔和普拉哈拉德在《《企业核心能力》一文中提出的,核心能力和企业能力理论在企业发展和企业战略研究方面迅速占据了主导地位,成为指导企业经营和管理的重要理论z—。
它的产生代表了一种企业发展的观点:企业的发展由自身所拥有的与众不同的资源决定,企业需要围绕这些资源构建自己的能力体系,以实现自己的竞争优势。
根据麦肯锡咨询公司的观点,所谓核心能力是指某一组织内部一系列互补的技能和知识的结合,它具有使一项或多项业务达到竞争领域一流水平的能力。
企业核心能力是企业的整体资源,它涉及企业的技术、人才、管理、文化和凝聚力等各方面,是企业各部门和全体员工的共同行为。
(二)核心竞争力的特征核心竞争力的基本特征包括价值特征、功能特征和屈性特征三个方面。
1、 价值特征即是价值性核心竞争力能够为顾客产生出其所看重的根本性的特殊的利益,从而形成较大的独特用户价值。
如联邦快递公司的后勤管理,为顾客帯来的根本利益是及吋送达;索尼公司的精细化能力,为顾客带来的根本利益是方便携带。
2、 功能特征即延展性核心竞争力不仅仅止于现有产品,还能提供一个强大的平台,支持企业不断开发出新的产品和进入新的领域,从而使企业获得持续的发展潜力。
3、 属性特征即独特性、综合性、动态性独特性就是指核心竞争力能够使企业创造出独特的市场价值,这种能力是企业通过长期的学***积累而内生的,融合于企业内质,在组织以外是难以复制和模仿的,在组织内部是难以替代的。
核心竞争力从时间上看是动态发展的,随着技术的发展、企业基础设施如信息系统的完善或是创新成果的普及,今天的核心竞争力到明天可能会演变为一般竞争力。
同时,核心竞争力如果不注意管理和维护,也会逐步退化乃至丧失,此为其动态性。

【 】开发mRNA疗法与mRNA疫苗相比，需要克服额外的一系列挑战。因为，mRNA疫苗需要生产的蛋白水平很低，人体的免疫系统会通过细胞和抗体介导的免疫反应放大免疫信号。而mRNA疗法需要产生的蛋白水平可能需要达到mRNA疫苗的1000倍才能产生治疗效果。
很多情况下，mRNA疗法产生的蛋白需要与特定器官、组织或细胞中的信号通路发生相互作用，这意味着靶标细胞对疗法的吸收将决定蛋白表达水平和疗法的持久性。组织生物可利用度、血循环中的半衰期以及载体的靶向递送效率都可能成为限速因素。向肝脏以外的组织精准递送mRNA疗法仍然是一个挑战。
mRNA疗法的另一个挑战是重复给药。目前的LNPs主要由4种脂质组成，结构性脂质、胆固醇、可电离阳性脂质和隐匿脂质（stealth lipids）。即使对mRNA进行了化学修饰优化并通过脂质纳米颗粒（LNP）递送，长期给药最终仍然会激发先天免疫反应，从而导致蛋白表达水平下降。
mRNA的内在免疫原性虽然会增强其作为疫苗的效力，但是反而会阻碍它们作为疗法的效力。在小鼠模型中，mRNA作为酶替代疗法（ERT），通常需要比mRNA疫苗高50~1000倍的剂量才能获得治疗水平的蛋白表达。目前，科学家们正在使用多种策略优化mRNA疗法的设计，达到维持高水平蛋白表达的目的。

北京的“副中心”应主要考虑疏解、分流主城区现有的存量功能、产业，而非添加新的功能与产业，追求“副中心”功能的“大而全”。
最近一段时期，京津冀一体化战略，特别是北京要建“副中心”的传闻，引起了舆论和社会的广泛关注。有关地方的模煳表态、一些城市楼市的借机炒作，不仅让社会民众莫衷一是，更让问题的实质发生了飘移：北京应建什么样的“副中心”？
人口过多、交通拥堵、房价高涨、环境问题十分严重，北京已患上了令人揪心的“城市病”，治理迫在眉睫。借鉴国外超大城市治理的成功经验，对北京建“副中心”或卫星城进行研究、规划，在城市规划和功能布局中形成“一主多副”或“一城多卫”的格局应是势使必然。
北京的“副中心”应该是个什么样？综观纽约、巴黎或伦敦，“副中心”或卫星城的普遍特点，环境优美、公共服务（教育、卫生、文化、体育等）完善是最基本的，核心则是功能定位、产业构成特色化、个性化，有较充分的就业机会。如果北京的副中心不疏解、分流主城区现有的存量功能、产业，反而添加新的功能与产业，追求“副中心”功能的“大而全”甚至“完备”，那最终可能只是借势造新城、“摊大饼”，打造出新的“睡城”甚至“空城”。不仅会事与愿违，还会进一步加剧首都的“城市病”。因此，“副中心”应“副”出特色与个性。
“副中心”应为北京疏解什么？是京津冀一体化要解决的核心课题。从总体方向上而言，主要关乎功能的“保”与“放”。北京市行政区域内的，主要应聚焦于“四大功能”，特别是政治中心、国际交往中心做功课；津冀区域内的，主要是承担非核心功能的疏解，甚至包括北京文化、科技创新的部分功能。当然，有些功能也可以在全国范围内遵循比较优势、市场规律原则自主分流。
其实，在北京的功能疏解方面，无论是在京的高校、医疗、科研机关，还是全国性的行业服务机构；无论是行政性的央企总部，区域性的批发、物流基地，还是计划经济时期打下的重化工业基础，都有很多的想象和工作空间。2008年之前，为了奥运会的蓝天，首钢被平稳地迁出了北京；现在，为了首都的未来，北京的重化工业项目调整都可以作为一个选项。
当然，不能把北京功能疏解的过程简单地理解为“把绿色留在首都、把污染输出外地”。因为，北京需要调整的远远不止产业结构，何况即令是重化工业本身，也一如首钢一样，会在区域腾挪中完成自我提升、自我转型。
治理“城市病”是啃硬骨头！北京建“副中心”是为了让人民的生活更美好，要跳出北京看北京，放在京津冀一体化的大背景下去考虑；也要加强京津冀之间的协调与合作，加强顶层设计，把握整体节奏。特别是要严防个别地方政府打自己的“小算盘”、开发商为一己之私利，大兴土木、炒作房地产，从而影响京津冀一体化的大局。

近年来，我国基层社区建设取得了长足进步，基层群众多样化、个性化、差异化需求唿吁更加系统性、持续性、人性化、精细化的社会服务。党的十九大报告提出“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，这一重大论断要求强化基层社会服务的供给，在社会服务的供给主体、供给内容和供给模式等方面加快变革，特别是通过落实十九大报告提出的“加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向基层下移，发挥社会组织作用，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动”，使得基层社区治理由被动向主动、由封闭向开放、由单一向多元转变，从而破解基层社会治理难题，为基层群众提供更多更好的公共产品，提高基层民众的获得感、幸福感。
社区是社会最基层的细胞，既是联结国家与社会的基本的单位，也是国家向社会提供公共产品的重要枢纽。在传统的科层制背景下，国家资源控制权集于高层，社区发展所需要的资源供给不足，后继乏力。加强社区治理体系建设，需要强有力的党政领导，这不仅要在战略上突出社区在社会服务中的重要地位、在发展布局中的优先地位，围绕社区建设配置公共资源、聚集社会资源、激活群众资源，而且要在具体操作上配备领导干部资源，整合街道与社区的行政资源，在社区层面实现人、财、物、事的优化配置。通过社区治理重心下移，使社区的多元治理主体得到更充足的支持，获得充分的成长，进入健康持续发展的良性通道。
社区治理体系建设离不开“扶上马送一程”的党政推动，行政化色彩不可避免，但是其发展方向必须明确社会本位，把社会治理理念贯穿体系建设的全过程，充分调动社区多元主体参与的积极性、主动性，不断增强其独立运行的可持续性，努力构建“公共服务、社会服务、自我服务”相结合的新型社区服务体系。社区治理体系建设不仅要以解决具体问题为宗旨，而且要培育良好的社会资本，建立互敬互爱、信任和谐的邻里关系，提高社区主体与社区建设的关联度、参与度，增强社区治理主体的认同感、归属感和幸福感。民主法治是现代社会的基石，也是社区治理的根本保障，通过建立规范化、程序化、公开化的运行规则，规范社会行为、协调社会关系、调解社会利益，推动社区多元主体理性、平等、公开地就社区公共事务进行对话、探讨、商议，为社区治理奠定坚实的民主法治基础，促进社区治理长治久安。
首先，强化“以人民为中心”的治理目标。社区治理体系中的多元主体都有其自身的利益诉求，要使不同的利益主体共生共赢，就必须树立具有超越性和根本性的“以人民为中心”的目标，通过宏观性根本目标的统一来整合各自的具体利益。同时，这一根本目标要有具体机制的保障，特别是建立民意表达机制和社区群众评价机制，保证社区治理体系运行项目是社区群众最需要的，运行效果真正由社区群众说了算。
其次，建立“一核多元”领导协调机制。社区治理体系中的每类主体都有不同特色的组织运行逻辑，有差异必然有分歧、有摩擦，需要建立行之有效的协调机制。这就需要一方面坚持社区党委的领导核心作用，统筹辖区内各项工作的领导、管理和指导；另一方面要建立多元议事协调机制，组建由居委会、业委会、物管公司、社会组织、驻地单位代表等组成的社区议事会，代表居民群众和社区机构对社区事务进行民主决策、管理、监督，从而充分反映社区居民需求，有效整合社区资源，形成治理合力。
再次，建立“取长补短、各取所需”的长效合作机制。社区治理体系中的多元主体各有其功能特点，如社区居委会的行政性、社会组织的社会性、居民自治组织的本土性、志愿者的公益性，它们各有短长，需要充分合作才能最大限度节约社会资源、最大限度发挥社会服务潜能。通过合作，社区居委会得以接地气并获得行动力，社会组织获得资源和平台，居民自治也能够更加规范并获得更有力的组织。社区多元主体的合作具有互补性，但也需建立科学的资源交换机制，如以公益券为流通手段，通过资金、信息、人力资源及物质资源的交换，使得它们的各种贡献能够得到相应的回报，从而打破利益屏障，促进体系联动。
近些年来，党和政府出台了很多关于社区自治、社会组织、社会人才队伍建设、物权及物业管理的法规和文件，对促进基层社会治理起了很大作用。但是由于缺乏横向整合和对社区治理的整体性设计，造成社区治理法出多门，各执一词，也有很多仅是原则性规定，可操作性不强。因此，需建立一套适合社区治理体系建设的法规体系和政策系统，一方面及时把各地行之有效的实践经验升华为制度法规，另一方面也能进一步自上而下破除社区治理的天花板，在顶层上整体推进、协同联动社区治理，构建更科学更合理更具有持续性的社区治理体系。

摘要本文对虚拟现实技术进行了介绍,并介绍了虚拟现实技术在采矿设计、工艺和其它方面的应用,对该技术的应用前景进行了分析。
虚拟现实技术(VirtualReality)是一种探讨如何实现人和计算机之间理想结合的技术,这种信息处理方法已不是建立在一个单维的数字化的信息空间上,而是建立在一个多维化的信息空间,感性认识和理性认识相结合的综合集成环境,虚拟现实技术是把计算机从善于处理数字化的单维信息改变为善于处理人们能够感受到的、在思维过程中所接触到的、除了数字化信息之外的其他各种表现形式的多维信息,使人产生身临其境的感觉。
虚拟现实技术近年来在技术研究领域十分活跃,它汇集了计算机图形学、多媒体技术、人工智能、人机接口技术、传感器技术、高度并行的实时计算技术和人的行为学研究等多项关键技术。虚拟现实是多媒体技术发展的更高境界,是这些技术高层次的集成和渗透;它给用户以更逼真的体验,为人们探索宏观世界和微观世界中由于种种原因不便于直接观察事物的运动变化规律,提供了极大的便利。这种技术一经问世就受到人们的高度重视,如今它与多媒体技术及计算机网络技术并称为三大计算机技术。
虚拟现实空间的实现过程如下:首先虚拟现实设备从现实世界获得素材;然后用户向虚拟现实设备发信息,此信息与现实素材一道经过加工后建立3D模型;最后生成用户可直接参与的虚拟世界。其中,最关键的是建立一套完整的反馈机制,用户的一切行动都要及时反馈到虚拟现实设备上,而用户也必须及时收到虚拟空间的反馈信息以便做出反应。
虚拟现实并不是简单地执行预先编制好的程序,也不是让使用者被动地接受程序运行的结果。使用者可以和虚拟现实空间中的物体发生关系,而且一切过程都具有实时性。和现有的其他媒体技术相比,虚拟现实的主要特点是:
(1)沉浸感。虚拟现实强调用户的参与,它通过上述过程生成一个3D仿真空间,仿真空间内的各种物体都是根据现实原型的数据加工而来,它们也有实体感和力度感。虚拟现实设备可以模拟出各种感官环境,用户可以充分利用其感官去听、察、嗅、触。其界面十分友好,使人产生一种沉浸其中的强烈之感。
(2)交互性(互动性)。虚拟现实不是简单地运行事先编制好的程序,它重点强调用户的亲身参与。用户根据各种已有线索做出反应,设备根据用户的具体行动及时生成新的场景,然后将信息反馈给用户,如此反复,推动情节向前发展。
(3)主动性。不同于以往被动式经历,虚拟现实更强调用户的积极参与和交互作用,用户可以自己做决定,达到前所未有的逼真度。
国外研究状况:美国是VR技术的发源地,其研究水平基本上代表国际VR发展的水平。目前美国在该领域的基础研究主要集中在感知、用户界面、后台软件和硬件四个方面,其应用研究主要用于航空、建筑、机械、医疗等领域。如美国宇航局的航空、卫星维护VR训练系统,空间站VR训练系统,北卡罗来纳大学的分子建模、外科手术仿真、建筑仿真等。
国内研究状况:我国对于此项技术的研究和国外有一定的差距,但已经扩展了对此项技术的研究。北京航空航天大学是国内研究虚拟现实技术的代表,其主要研究虚拟现实演示环境,提供飞行训练的虚拟现实系统,提供虚拟现实应用系统的开发平台。中国科学院、清华大学等单位也进行了各自的应用研究。
随着计算机技术的发展,虚拟现实技术已逐步开始应用于矿业领域。目前,虚拟现实技术在矿业的应用主要体现在以下方面:
虚拟环境中再现。建立该模型的主要依据是测量数据,测量的数据经过AutoPLan计算后转换为三维地形模型。应用该模型一方面可以优化矿井设计,提高设计的可靠性,另一方面可以预测开采过程中周围环境的变化情况。人们日益重视环境的今天,在一开始就考虑到开采对周围环境的影响,以便尽可能减少对环境的破坏。
爆破是矿山的一项重要工艺,其爆破效果对生产具有很大的影响,而且容易引发事故。美国Neva2da大学研究出通用差异单元法UDCE,用这种方法建造爆破模型。该模型可以模拟爆破对岩体的冲击和产生的气体压力效果,模拟出爆破后某一部分岩体的最终位置,从而根据覆岩移动和破碎情况重新设计爆破方案,提高矿石的品位,而且不需要再进行现场试验。同样,对井下巷道的爆破工艺,也可以采用VR系统进行研究。
露天煤矿运输卡车和铲车之间匹配是否合理,直接影响露天煤矿产量。针对卡车、铲车的不同状态,可以借助GPS和VR系统对卡车和运输网络之间的关系进行优化。通过对卡车的行驶速度、装载机的装载速度、装载循环次数的研究,对卡车和装载机之间匹配关系的研究,确定最优的运输、装载工艺。
由于井下条件的限制,对于工作面设备的运行情况、作用范围和相互之间的匹配情况,很难进行细致的研究。通过虚拟现实研究,VR系统可以演示采煤机、皮带、液压支架的运动和操作过程,使人们对工作面这些设备的作用有更深入的理解,对设备系统出现的问题及时解决,优化设备整体性能,提高生产效率和生产的安全性。
地质构造对采矿工作的影响是相当大的,因此,人们非常希望能够预先了解甚至掌握地质构造的分布规律及其对生产的影响。目前主要依靠地质勘探来推断各种地质构造。南非CSIR公司矿业分公司用区域3D沉积模型来模拟各种断裂构造,通过该模型可以看到断裂面之间复杂的内部关系,预测断裂构造在时间和空间上的分布,加深对地质条件的了解和掌握。
美国宾西法尼亚大学开发出VR矿工培训系统。该系统允许用户在虚拟工作面上检查工作面的故障隐患,如顶板支护是否合理,查看工作面设备是否正确放置,应该采取哪些措施。应用该系统可以培训矿工的安全意识。德国DMT大学开发的矿井决策模拟系统STMBERG,是采矿专业学生的训练软件。该软件包括地质、采矿、通风、机械、管理等内容,可以在虚拟现实环境中提供地质、开采设计、工作面状况、工人、市场等方面的简化条件,学生可以进行管理和决策。
目前,中国矿业大学和DMT—TFH合作,已把STMBERG应用于真实矿井中。另外,可视化虚拟现实技术可以模拟井下火灾的发生过程、变化趋势,帮助人们研究矿井防、灭火技术。
随着计算机技术的不断发展,虚拟现实技术在矿业中的应用会越来越广泛,从矿藏分布预测、地质构造分布、矿井设计优化、各种工艺模拟优化,一直到救灾、防灾,教育培训等等。

端午节的历史故事
纪念伍子胥
春秋末期吴国大夫，军事谋略家。名员，字子胥。封于申地，故又称申胥。本为楚国人。性刚强，青少年时，即好文习武，勇而多谋。周景王二十三年(前522),因遭楚太子少傅费无忌陷害，父、兄为楚平王所杀，被迫出逃吴国，发誓必倾覆楚国，以报杀亲之仇。入吴后，知公子光有大志,乃助其刺杀吴王僚,夺取王位,得进用为“行人”(掌朝觐聘问之官),与谋国政。辅佐吴王阖闾修法制以任贤能，奖农商以实仓廪，治城郭以设守备。又举荐深通兵学的孙武为将，选练兵士，整军经武，使吴成为东南地区一强国。根据吴与周边各国的强弱形势及利害关系，与孙武等制定先西破强楚，以解除对吴之最大威胁，继南服越国以除心腹之患的争霸方略。周敬王八年(前512)，针对楚国执政者众而不和,且互相推诿的弱点，提出分吴军为三部轮番击楚,以诱楚全军出战，彼出则归，彼归则出，“亟肆以罢(疲)之，多方以误之”(《左传·昭公三十年》)，待楚军疲敝，再大举进攻。此后数年间，吴军连年扰楚，迫楚军被动应战，疲于奔命，实力大为削弱。随即展开大举攻楚的准备,争取与楚有矛盾的蔡、唐两国作为吴的盟国,使楚北方门户洞开，为尔后避开楚军防守正面实施突袭创造了条件。又出兵攻越，给楚造成吴不会大举攻楚的假象，并施反间于楚，使楚不用知兵善战的子期，而用贪鄙无能的子常为帅。十四年，与孙武等佐阖闾统领大军沿淮水西进，由楚防备薄弱的东北部实施大纵深战略突袭，直捣楚腹地，以灵活机动的战法，击败楚军主力于柏举(今湖北麻城东北，一说今汉川北)，并展开追击，长驱攻入楚都郢(今荆沙江陵西北)，终成破楚之功(见柏举之战)。由于怀有强烈的个人复仇愿望，在楚未能安抚民心，激起楚国上下反对，致使吴军难以立足。阖闾死后，继事吴王夫差。二十六年，吴、越夫椒之战，越惨败几于亡国,夫差急于图霸中原，欲允越求和之时，伍子胥预见到两国不能共存之势,又洞察越王句(勾)践图谋东山再起之心,力谏不可养痈遗患,而应乘势灭越。夫差不纳，坐视越国自大。三十六年，及见夫差欲率大军攻齐，越王句践率众朝贺，再度劝夫差暂不攻齐而先灭越，以除心腹之患，又遭夫差拒绝。知夫差昧于大势而不可谏，吴国必为越国所破灭，为避祸而托子于齐国鲍氏，反遭太宰伯诬陷，被逼自杀。死后仅十年，越灭吴，终应其言。春秋末期吴国兴亡，伍子胥举足轻重。其治国用兵，以务实为旨，远见卓识，谋略不凡。《汉书·艺文志》著录兵书《五子胥》十篇、图一卷，虽已亡失，当证伍子胥生前有其军事著作。
注：由于怀有强烈的个人复仇愿望，在楚未能安抚民心，激起楚国上下反对，致使吴军难以立足
其原因应该是：他本是楚国人，攻破楚都后，楚昭王逃跑了，子胥没能抓到他，于是把仇人楚平王的尸体挖出来并用鞭子抽了300下才罢手``````````
及吴兵入郢，伍子胥求昭王。既不得，乃掘楚平王墓，出其尸，鞭之三百，然后已。

心脏性猝死的预测因素及价值
一、 心脏性猝死( sudden cardiac death,SCD)的概念及现状
心脏性猝死是指由于心脏原因导致的自然死亡，在急性症状出现后1小时内突然出现意识丧失，引起意外的死亡。患者在生前可以有或没有心脏病表现。目前美国每年有30~40万人死于心脏性猝死，在我国，国家十五公关课题“中国心脏性猝死研究”结果显示，每年心脏性猝死的患者为54.4万，每天将近有1480名患者死于SCD，换句话说，也就是每分钟有1人发生SCD。院外发生心脏性猝死的存活率不及15%，而即使能及时送进医院，出院时存活率也不及20%，对于发生心脏性猝死的患者，抢救是争分夺秒的，研究显示，一旦发生心脏骤停，抢救每延长1min，抢救成功率就降低7%~10%。心脏性猝死其中88%的为心律失常性猝死，SCD最主要的病因是急性冠脉综合征，30%左右是首发症状。
二、 心脏性猝死危险预测因子
1、左室射血分数（left ventricular ejection fraction ,LVEF）
多数研究证实LVEF是SCD的独立危险预测因子，LVEF越低，猝死的危险性就越大，通常把EF值=0.40作为危险分度的临界值，LVEF＜0.40属于高危人群,研究发现, LVEF 31~40%、＜30%的猝死发生率各为5.1%,7.5%, LVEF＜30%的心脏性猝死的发生率超过心功能正常患者的6倍。缺血性心肌病伴有明显的心脏扩大，LVEF降低，死亡率更高。
2、心功能不全
NYHA Ⅱ级的患者年死亡率为6%，NYHA Ⅲ级的年死亡率为20%，其中30%的都是心脏性猝死。心功能不全的患者SCD是主要的死亡原因。心衰患者如发生过晕厥是独立的危险预测因子。心衰患者有晕厥史者1年猝死发生率为45%，而无晕厥史者1年猝死发生率为12%。
3、QT间期、QT离散度（QTd）
QT间期是心室除极和复极的过程，正常值为320～440ms，但随心率变化，通常用校正的QT间期（QTc间期=QT/RR1/2），心脏性猝死与QT间期相关，男性＞450ms，女性＞470ms，是心脏性猝死的独立预测因子。QT间期延长易导致室速/室颤发作。
QT离散度（QTd）代表心室肌复极的不稳定性和不均一性，QTd增加，容易发生各种室性心律失常。
QTd（ms）= 最长QT间期-最短QT间期
QTcd（ms）= 最长QTc间期-最短QTc间期
4、心脏自主神经功能受损
（室颤阈值明显降低）。
心率变异性（HRV）：心率快慢随时间所发生的变化。
时域指标：SDNN：正常窦性RR间期的总体标准差，SDNN＜100ms，心率变异性轻度受损，SDNN＜50ms心率变异性明显受损。
窦性心律震荡（HRT）：参数异常表示自主神经调节功能异常。是指在室早发生后，窦性心率出现短期波动的现象。先加速后减速，HRT可作为SCD的独立预测因子。
5、心室晚电位 阳性可作为SCD的独立预测因子。
三、 心电图对高危冠心病猝死的预测价值
㈠ 1、心脏性猝死的常见心律失常：
ａ、多形性室速：可引起室颤、晕厥、猝死、发作时心电图示QRS波形态连续变化，节律不规则，频率＞200次/分，持续10个心动周期以上。
ｂ、尖端扭转型室速：可由QT间期延长所致。QRS波极性、振幅行进行性改变，围绕等电位线扭转，频率在200-250bpm可自行终止或进展为室颤。
ｃ、双向性室速：可蜕变为多形性室速甚至室颤而发生猝死。
ｄ、室颤：室颤与室速、室早同源，可以互相转变。
ｅ交感电风暴（心室电风暴、电风暴、儿茶酚胺风暴）：
是指24小时内自发的室速/室颤≥2次，需紧急治疗的临床征候群。发生机制是交感过度激活，Na＋、Ca2＋内流，K＋外流，导致恶性心律失常（VT/VF）
临床特点：突然起病，急剧恶化，反复发作晕厥，需反复电除颤，平时治疗有效的药物如胺碘酮等变得无效或疗效不佳。常伴有血压升高、呼吸增快。
心电图特征：交感电风暴出现前常为窦速、室早是先兆，簇集式的室速/室颤紧随其后，室早可为单形、多形，多源，联律间期多较短，VT多为多形性、扭转型，心室率一般在250～350bpm，极易恶化为室颤。
ｆ、缓慢性心律失常：Ⅲ度房室传导阻滞特别是交界性逸博频率很慢时，或心室逸博律时，可能造成SCD，单纯Ⅰ度、Ⅱ度房室传导阻滞一般不会引起SCD。但如在窦性心律很慢的基础上发生Ⅱ度房室传导阻滞，就有可能发生SCD。
㈡、急性冠脉综合征患者猝死的心电学预测
1、 左主干病变心电图表现：
① 左主干急性闭塞的心电图
◆广泛前壁导联ST段抬高合并正后壁心肌梗塞：Ⅰ、aVL、V1～V6导联ST段抬高；V7～V9导联ST段抬高；aVR导联ST段抬高＞0.05mV；合并下壁导联ST段抬高时,STⅡ↑＞STⅢ↑
◆广泛前壁导联ST段抬高合并心房梗塞：PTa段抬高
◆前壁导联ST段广泛下移
② 左主干严重病变引起心肌缺血的心电图
◆Ⅰ、aVL导联ST段下移、V4～V6导联ST段下移（≥2mm）、Ⅱ、Ⅲ、aVF导联ST段下移（Ⅱ导联下移最明显）、aVR导联ST段抬高＞V1导联ST抬高，即表现为8+2现象
2、巨R波形ST段抬高
指QRS波与ST—T融合在一起，ST段呈尖峰状或下斜形抬高，J点消失，R波下降支与ST—T融合浑然成一斜线下降，致使QRS波、ST段与T波形成单个三角形，呈峰尖边直底宽的宽波，难以辨认各波段的交界，酷似“巨R波形”。
巨R波形常出现在ST段抬高最显著的导联，
规则的巨R波形ST段抬高连续出现时，特别当心率较快时，P波融合在前面的T波中不易辨认，易误诊为室性心动过速或室上性心动过速伴差传或束支阻滞，需要鉴别。
3、墓碑形ST段抬高
指ST段向上凸起并快速上升高达8～16mm，凸起的ST段其顶峰高于R波，R波矮小，时限通常＜0.04s，抬高的ST段与其后的T波升支融合，难以辨认单独T波，且T波常无倒置。墓碑形ST段抬高是急性心梗早期或超急性期严重心肌损伤的表现形式。临床观察发现：墓碑形ST段抬高急性心梗均发生透壁性心梗，入院1周内发生泵衰竭、严重心律失常、完全性房室传导阻滞/束支阻滞、梗塞扩展明显增多，死亡率显著增高，此种心电图改变是急性心梗预后的独立指标。
冠脉造影发现：墓碑形ST段抬高的急性心肌梗塞前降支完全闭塞且无侧枝循环，三支冠脉闭塞发生率高。
4、缺血性J波
J波是紧随QRS波群之后的一个小的半圆形波，1953年Osborn在犬的实验中对其进行了较详细的描述，又称Osborn波。冠状动脉因阻塞性病变或功能性痉挛引起严重的急性心肌缺血事件发生时，心电图可以新出现J波或原来存在的J波振幅增高或时限延长时，称为缺血性J波。缺血性J波是心肌严重缺血时伴发的一种超急性期的心电图改变。缺血性J波是心电极不稳定的标志性表现，心肌复极离散度较大，容易发生恶性心律失常。缺血性J波是猝死高危的预警指标。缺血性J 波伴ST段抬高是猝死更高危的预警指标。
5、T波电交替（T wave alternans， TWA）
T波电交替（TWA）是指规则的心律时，体表心电图的T波振幅、形态逐波交替变化。分为毫伏级和微伏级两种。T波电交替（TWA）提示心肌存在严重的复极不稳定、不一致。近年来研究证实，T波电交替是心脏性猝死及危重心律失常高度敏感的预测指标。缺血性J 波、ST段抬高与T波电交替三者共存是室颤及猝死最强的预警指标。

打击错误及理论选择 具体、法定符合说
在打击错误的场合，对实害结果，应当排除行为人间接故意的心理。
打击错误与对象错误的区分，应以行为人目标客体与实害客体是否可能重合为标准。
作为处理包括打击错误在内的具体事实错误的方法及原则，法定符合说及中间学说均存在一定的缺陷与不足，难以实现理论自洽，只有具体符合说才最具合理性。
因此，在处理打击错误问题的司法实践中应当彻底坚持具体符合说的理论选择。
In the case of wrongful punishment,indirect intention should be excluded in assessing the actual result.We can distinguish wrongful punishment and object error with the standard of superposition of target object and real harm object.As the theory of dealing with the specific factual wrongfulness,including the wrongful punishment,both statutory compliance and intermediate theory have certain defects,which can not achieve the theoretical self-consistency.Therefore,the theory of specific compliance has the specific rationality,which should be insisted completely in dealing with wrongful punishment in juridical practice.
打击错误/对象错误/具体符合说/法定符合说/wrongful punishment; object error; specific compliance
打击错误，又称方法错误，是指行为人对于目标客体没有发生错误认识，但由于方法错误，以至于侵害行为引起的结果发生在了意外客体而非行为人目标客体之上的情形。
作为具体事实错误的重要类型之一，打击错误在刑法错误论中具有举足轻重的地位。
行为人对实害结果的主观心理界定、打击错误与对象错误的区分标准，打击错误的归责原则等历来是理论争议的焦点。
对这些问题的厘清，不仅有助于推进打击错误基础理论的深入研究，而且对指导司法实务也具实践价值，基于此，本文将集中对这些问题展开研究，并试图提出自己见解。
一、打击错误的理论纷争
(一)实害结果的主观界定:应当排除行为人间接故意的心理
在打击错误的场合，对于实害结果，行为人主观上能否出于间接故意的心理，中外刑法理论均存在争议。
如在德国刑法理论中，有学者认为，在打击错误的案件中，相关的两个客体不论是等值也好，不等值也罢，在有意图的对目标客体的行为问题上只能是认定未遂，在不想要的错误的第二客体伤害问题上只能认定过失行为，当然其可罚性取决于相应的过失犯罪构成要件是否具备。
但也有学者从等价理论出发，认为如果行为人内心意图的结果与实际发生的侵害结果在构成要件的评价上没有区别，那么错误便具有相当性，结果上自然也得以认定成立犯罪既遂。
再如在“逮捕令案”中，(基本案情为:被告人(女)和经理W有仇，于是私下拿走了警方签发的一封逮捕令，以陷害经理于(尚未证实的)盗窃之嫌疑，可是，因逮捕令的消失而惹起的嫌疑却落到了女秘书D头上，而这，是被告人不希望看到的)联邦最高法院判决也指出，只要犯罪行为是对司法权的侵害，那么，是行为人所希望诬告的人因其行为最终受到诬告，还是他以为不会陷害到的别人受到陷害，本质上没有区别，危害司法权的故意已经实现，那么，依照日常生活经验，对预想的事实发生流程之偏离也就仍处于可预见的范围之内，并不会改变犯罪行为的不法内容。
故而，尽管在另一方面，真实事实的发生与预想有所出入，但仍成立故意诬告罪既遂。
但就当前德国刑法理论而言，第一种观点已经取得了通说地位，且其司法判例基本上也都贯彻这一立场。
我国刑法理论对此同样也存在肯定说和否定说之争。
肯定说认为，对于实害结果，行为人主观上可以出于间接故意的心理。
(二)打击错误与对象错误的区分标准:目标客体与实害客体是否可能重合
英美刑法理论并不区分打击错误与对象错误，而是按照其独特的错误理论来解决认识错误的责任问题，行为人对其错误认识招致的后果是否要承担责任，关键要看行为人之错误认识是否存在合理性。
就德日刑法学而言，打击错误与对象错误的区分，则历来是具体事实认识错误中的难点，也是法定符合说与具体符合说争议最多的问题。
有学者认为对于打击错误与对象错误，没有区分的必要，但也有学者认为基于两者在基本构造等多方面的差异，应当对其予以严格区分，并且围绕区分标准不同，理论上又产生了多种具体主张。
风险标准说认为，打击错误与对象错误的区分标准在于风险对象的单复数方面的不同。
前者是针对复数法益主体制造风险，即对行为人目标客体与实害客体都制造了风险;后者则是对单数法益主体制造风险，即仅对实害客体制造风险。
原因标准说认为，打击错误与对象错误的主要区别在于发生错误的原因不同。
第一，风险标准说未能准确把握问题的关键，实际遭受风险的法益主体的单复数问题不能准确揭示对象错误与打击错误之间的实质区别。
本案中，如果以A打错电话为原因认定其是打击错误;但如果以A认错人为原因，则又成了对象错误。
但由于其将实行行为着手仅限于实行犯，因此客观上又难以将其理论在共犯领域内顺利展开，对此连时间说论者自己也不得不承认这个标准只能针对实行犯，而不能将其当然适用于间接正犯或者教唆犯场合。
基于以上分析，笔者认为，打击错误与对象错误的区分，只能坚持如下标准:时间上以行为人着手实行行为为起点，内容上以行为人目标客体与实害客体是否可能重合为核心。
即如果从一开始行为人便不可能对目标客体造成实际侵害的是对象错误;可能对目标客体造成实际侵害，只是由于技术错误而使实害结果最终发生在了目标客体之外的其他客体上的是打击错误，以此为标准对打击错误与对象错误进行区分，较前述各主张具有显著的理论优势:
其一，可以有效克服原因标准说在结论上摇摆不定的弊端，在个案处理中得出明确的结论。
仍以“电话敲诈案”为例，依据实行行为的认定标准，拨打电话显然不过是为实施敲诈创造条件进行预备而已，通话威胁才是真正的实行行为。
其二，可以确保区分标准在共犯打击错误的场合顺利贯彻。
教唆他人实施犯罪，而实行犯却发生对象认识错误时，打击错误与对象错误最难区分。
而根据共犯从属性原理，教唆犯只有从属于正犯才能存在，所以，甲的行为显然也只能是对象错误而非打击错误。
综上可见，较原因标准说等具体主张，在时间上以实行行为为起点，内容上以行为人目标客体与实害客体是否可能重合为核心的区分标准，不仅能合理解决单独犯打击错误问题，而且也能够将其理论在共犯打击错误领域内顺利展开，因而更具科学性与合理性。

国家标准制订流程是什么？
一、国家标准制定的步骤
国家标准是指由国家标准化主管机构批准发布，对全国经济、技术发展有重大意义，且在全国范围内统一的标准。国家标准是在全国范围内统一的技术要求，由国务院标准化行政主管部门编制计划，协调项目分工，组织制定（含修订），统一审批、编号、发布。
法律对国家标准的制定另有规定的，依照法律的规定执行。国家标准的年限一般为5年，过了年限后，国家标准就要被修订或重新制定。此外，随着社会的发展，国家需要制定新的标准来满足人们生产、生活的需要。因此，标准是种动态信息。
中国国家标准制定程序划分为九个阶段：预阶段、立项阶段、起草阶段、征求意见阶段、审查阶段、批准阶段、出版阶段、复审阶段、废止阶段。
定制国家标准的起草单位应当对标准制定的质量及技术内容全面负责。应按GB1《标准化工作导则》的要求起草国家标准征求意见稿，同时编写“编制说明”及有关附件，其内容一般包括：
（一）包括任务来源、协作单位、主要工作过程、国家标准主要起草人及其所做的工作等；
（二）国家标准编制原则和确定国家标准主要内容（如技术指标、参数、公式、性能要求、试验方法、检验规则等）的论据（包括试验、统计数据），修订国家标准时，应增列新旧国家标准水平的对比；
（三）主要试验（或验证）的分析、综述报告，技术经济论证，预期的经济效果；
（四）采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况，或与测试的国外样品、样机的有关数据对比情况；
（五）与有关的现行法律、法规和强制性国家标准的关系。
国家标准定制实施之后也是需要进行复审的，主要是由该国家标准的主管部门组织相应的单位来进行复审，复审周期一般不超过5年。国家标准的复审可采用会议审查或函审。会议审查或函审，一般要有参加过该国家标准审查工作的单位或人员参加。

太监一词从什么时候开始使用
太监”和“宦官”在清朝以前不是相同的概念。宦官早在战国时期就有，不过那时的宦官并非全是阉人，“悉用庵人”是东汉以后的事情 。“太监”一词，辽代才出现，明代，太监和宦官才发生联系；太监是宦官的上司，是高级宦官；充任太监的必须是宦官，而宦官却不都是太监。到了清朝，太监才成为宦官的同义语。公公是对太监的尊称，因为太监，特别是高级太监最接近皇帝，权势极大，最了解皇帝的心思，在朝为官者有些时候不得不依靠太监揣摩皇帝的心思，或者借助大太监的权势往上爬，要是直呼其为太监，那是在侮辱他，所以尊称为公公，以示尊敬。至于“公公”的称谓到底何时开始，由何而来，这个就不得而知了。寺人是宦官的早期称谓。曾有人望文生义地认为“寺人”之得名，是因阉割后的男人，已如寺院中斩断情缘的苦行僧一般，故而以“寺”名之。其实，寺人的称谓早在西周时代即已出现，当时中国境内尚无佛教，更无僧人，因而也不可能存在两者类比得名的情形。究其根由，古代“寺”、“侍”两字相通，《诗经·秦风》郑氏笺云：“寺，又音侍，本亦作侍字。”所以，寺人是因其内廷侍奉的职掌而得名的，“云寺之言侍者，欲取亲近侍御之义，此奄人也。”宦官，又作“宦者”、“宦人”，是古代官方文书中对宫廷阉臣的正规称谓，历代正史为阉人作传，多称“宦官传”或“宦者传”。从“宦”的字义分析，本应包括臣隶及仕官在内，通常人们所言宦海、宦途、宦游，其实仍旧是由“官”而言的。宦官或宦者成为宫中阉人的专称，大约是秦汉之后的事。以“太监”作为宫中阉人的通称，是明清时代的事情。太监本是古代职官的名称，晚至唐宋时期，朝廷中仍有太监官职的设置，所任者并非都是阉人。明代在宫廷中设置了由宦官所领的二十四衙门，各设掌印太监，是宫廷中的上层宦官。此后，太监逐渐成为宫中阉人带有尊敬色彩的通称。人们还由汉代宫廷阉宦的官服以貂尾和“铛”为冠首饰物，而将宦官称为貂铛。据《汉官仪》云：“中常侍，秦官也。汉兴，或用士人，银铛左貂；光武以后，专用宦者，右貂金铛。”汉宫侍中、中常侍，加黄金当附蝉，貂尾为饰。侍中作为朝廷的普通官员多插左貂，由宦官担任的中常侍则插右貂，用赤黑色貂尾。从中也可看出，宫中宦者的服饰与普通官员是略有区别的。除了上述两大类外，还有以其生理特征与常任职役组合而称的情形。这类称呼也很多，如有宦寺、阉寺、阉宦、宫监、貂寺、内铛等等。再是有带明显感情色彩的称谓，如鄙称有宦竖、阉竖、内竖以及阉狗等，尊称有公公、老爷等。宫廷中的宦官彼此之间一般都以“爷”互称，姓张称张爷，姓李称李爷。遇到辈分比自己高的宦者应称“师父”，对外人则通常自我谦称为“刑余之人”。据晚清宫廷中的太监池焕卿等回忆，“太监们不喜欢人们把他们直称作太监，如果你把他们叫做公公，那简直是骂他们八辈祖宗。”由此可见，在太监们的内心深处，还是希望人们能像普通人那样的，称其为“爷”的。
汉朝
清朝
古代的一些奴隶主和君王、贵族，为了使自己的妻妾们对他保持贞节，不准她们和一般男子接触，但后宫又需要男子服役，所以就大量地使用阉人，即中国所称的太监。英文中的“太监”一词是由希腊语“守护床铺的人”而来的，由此也可知太监的作用。关于太监起源的时代，无法准确确定，但据传是亚述的一位美丽贤妃所创，而东方则是在古代君主专制制度形成时期就开始了，这个时期大致都是在公元前8世纪左右。被称为历史学之父的希罗多德曾说过，在公元前6世纪时，波斯已有此风俗习惯，波斯人认为太监比一般人更值得信赖，同时对太监的忠诚大加赞扬。由于太监的广泛使用，需求量很大，古希腊人就诱骗或强迫一些长得清秀的男少年，将他们阉割后加以贩卖。根据希罗多德的说法、希腊人在小亚细亚的古都亚非沙斯，也就是圣经上所称的那披索及利吉亚的首都沙鲁德斯等地，将阉人高价卖给波斯人，所以沙鲁德斯以出产阉人而著名。在中国的奴隶社会和封建社会，对阉人都大量使用，从甲骨文考证，中国古代对阉人的使用在殷商时代已出现了。阉割是十分残忍、危险和不人道的。古埃及的阉割手术都是由僧侣执行，阉割的死亡率达60%；但据传印度的阉割手术则较为进步，死亡率不高。古代使用阉人是为了对女性实行性压迫和性禁锢而以摧残一部分男性为手段，但是有时效果也适得其反，几乎在历代的皇宫之中，都有比平民百姓中严重得多的淫乱丑闻。例如在波斯，由太监监守的后宫，不仅重门紧锁，而且连面色白皙的太监都不准与后宫接触，能进入的只是那些特意挑选出来的又老又丑而又特别忠心的太监。但是，被监禁得比囚犯还严厉的妃妾们照样能把她们的情人藏在后官，性活动更加大胆。妃妾们能从囚笼般的后宫逃出来的记载也不绝于史。从著名的阿拉伯民间故事集《一千零一夜》中，也可以曲折地看出阿拉伯各国的宫廷秽闻。在中国的史书上，对“宦寺宣淫”、“宦寺乱政”的记载也是很多的。
辽
不错的资料
好深奥
宦官制度伴随封建社会产生与发展的，最早始于秦国，有由于年代久远，史料记载最出名的是嫪毐；结束于清代，中国最后一个太监是孙耀庭！ 最早将太监塑造为武林高手的影视文学作品,大概是1967年的《龙门客栈》。
元朝

降低法定存款准备金率的目的是什么
使得银行手里留有更多可以用于发放贷款的资金，可以在一定程度上缓解企业资金困难，减轻经济放缓的风险
存款准备金(Deposit Reserve) ， 存款准备金就是中央银行（中国人民银行）根据法律的规定，要求各商业银行按一定的比例将吸收的存款存入在人民银行开设的准备金账户，对商业银行利用存款发放贷款的行为进行控制。商业银行缴存准备金的比例，就是准备金率。实行存款准备金的目的是为了确保商业银行在遇到突然大量提取银行存款时，能有相当充足的清偿能力。自20世纪30年代以后，存款准备金制度还成为国家调节经济的重要手段，是中央银行对商业银行的信贷规模进行控制的一种制度。中央银行控制的商业银行的准备金的多少和准备率的高低影响着银行的信贷规模。这个制度规定，商业银行不能将吸收的存款全部贷放出去，必须按一定的比例，或以存款形式存放在中央银行，或以库存现金形式自己保持。准备金占存款总额的比重，称为准备率。金融机构必须将存款的一部分缴存在中央银行，这部分存款叫做存款准备金；存款准备金占金融机构存款总额的比例则叫做存款准备金率。 打比方说，如果存款准备金率为7％，就意味着金融机构存款准备金每吸收100万元存款，要向央行缴存7万元的存款准备金，用于发放贷款的资金为93万元。倘若将存款准备金率提高到7.5％，那么金融机构的可贷资金将减少到92.5 万元。 在存款准备金制度下，金融机构不能将其吸收的存款全部用于发放贷款，必须保留一定的资金即存款准备金，以备客户提款的需要，因此存款准备金制度有利于保证金融机构对客户的正常支付。随着金融制度的发展，存款准备金逐步演变为重要的货币政策工具。当中央银行降低存款准备金率时，金融机构可用于贷款的资金增加，社会的贷款总量和货币供应量也相应增加；反之，社会的贷款总量和货币供应量将相应减少。希望采纳
法定存款准备金政策是指商业银行等金融机构按照规定的比率，将所吸收的存款的一部分交存中央银行，本身不得使用。国家可以通过调整法定存款准备金率这一货币政策工具来调节市场 特点： （1）中央银行通过调整存款准备率来增加或减少商业银行应交存的存款准备金，从而影响商业银行的可用资金量及派生存款量，以达到调节货币供应量的目的。 （2）法定存款准备率的调整，直接影响到商业银行的可用资金，可以有效控制货币过快增长。
为了让银行有足够的资金贷款给中小企业，但实际效果还有待见证，银行一般都喜欢贷款给国有企业。

新时代党和国家机构改革的地方探索
从改革起点、推进进程、现实成效来看，群团机关无疑扮演先行者角色。
一、当前机构改革的主体模式
这一结论，主要源自笔者团队对各地群团机关改革的案例采集和舆情分析 ，并对这一模式加以总结概括。
(一)模式产生以问题为导向
但从群团机关视角出发，之所以出现这一现象，主要因其主体人员以公务员为主，一方面，在绩效考核、职务变动、职级晋升等方面，与一般公务员无异。
(二)政社分工合作的内涵与具体形式
从机构改革视角出发，所谓政社分工合作，就是在群团机关这一大框架内，先按政社属性要求和侧重点不同，划分出党政机构和社会机构两类，并在理清各自权责基础上分头建设:
对社会机构， 一是组建、培育、发展相关社会机构，如在依法成立社会组织等。
而对这两种机构能够达成分工合作关系， 主要是在群团机关的体制顶端，以政社领导体制的一体化运作作为保障。
值得一提的是，基于党和国家对大力推进中国特色新型智库和加强社会智库建设的高度重视，自工商联始，相关群团机关皆以政商智库机构的实体化、平台化和开放式建设统领社会机构建设全局，在机构改革实际操作中也产生了非常重要的现实意义。
二、机构改革实践的具体路径和相应举措
(一)研析具体实践路径的案例选择
(二)机构改革的步骤与相应举措
1.以政社体制顶端一体化建设确保改革平稳
之所以推进体制建设先行，主要是因总商会在推进改革之前，与工商联实行“一套人马、两块牌子”的运作模式，事实上是仅有社会机构之名、而无社会机构之实，由此也决定了总商会的实体化建设势必经历从无到有的发展过程，这需要借助党政体制权威来制定发展框架、依靠党政体制资源来支撑实体运作，从而确保改革进程的平稳有序，这也为政社体制顶端一体化建设处于先导性地位，提供了合理依据。
2.以党政机构深入系统化建设引领改革全局
具体包括以工商联为办公室和举办单位、以工商联主席和一位副市长为第一召集人的民营经济发展联席会议制度建设和致力依法平等保护民营企业合法权益的民商事人民调解委员会建设等。
而在启动群团改革进程后，其部室精简合并、人员编制减下补下工作亦进入最为关键的攻坚阶段。
一是部室先裁后撤，旨在降低政治成本。
从部室一把手情况来看，经济部部长虽未到退休年龄，但已满足退休工龄要求，且刚做过大型手术，身体状况欠佳，而联络部、文献史料室一把手也已接近退休年龄，还都是民主党派干部。
再加上时常以支部为单位，以“党旗在我心中，使命重于泰山”和“支持改革、从我做起”等为主题举办改革动员活动，不仅使启动改革的成本变低，成效也较为明显。
二是成立综合型部室，建设党建生态大平台。
3. 以社会机构初步实体化建设助推人事改革
当然，虽然仅是初步，但总商会办公室的确立，也为Z市工商联的人事制度改革提供了相应基础和条件，助推了改革进程。
一方面，助推人员编制减上补下。
另一方面，助推干部多元化聘用。
而对工勤技能岗， 尽管当前事业单位在改革中多以人事外包、购买专业服务或第三方派遣为主，但鉴于当前机构改革对人员团队的融合性、公共信息的安全性等要求较高。
三、深化机构改革的初步策略
(一)政商智库机构建设概述
1.先建直属社会机构配合改革深化
首选是在民政部门登记为社会组织法人单位，但不排除在工商管理部门登记为企业法人单位的可能性。
这里需要强调的一点是，Z市工商联之所以要成立这些智库机构，并非为了装点门面，更非顺应新型智库建设的应景之作，而是确有现实依据和存在理由:一方面，根据会党组的安排部署，因群团机关机构改革提前退休、内养的一批老干部、老同志，仍应请进来、用起来，用于凝聚改革创新合力。
2.建设合作社会机构旨在联系广泛
尤其值得关注的是，由于当前社会组织行政脱钩的改革仍在继续，Z市工商联已看准这一趋势，并认为:群团机关既有别于一般党政机关，那么相关社会组织一方面既应与党政机关脱钩，另一方面也可与群团机关挂钩，对接的端口就是社会机构或称政商智库机构这一块。
为此，Z市工商联主席已就该提议向市委市政府和全国工商联做了申请，并主张与相关社会组织挂钩这一职能，不仅应在工商联，还应在群团系统的社会机构中全面推开。
3.托管民间社会机构强化群众服务
Z市工商联通过前期调研发现，在当前大众创业、万众创新的时代背景下，这些民间社会机构已异常活跃:首先，在民间社会机构中，不乏有家资丰厚的企业家和创新创业志愿者，愿为其发展壮大提供房屋等办公设施、活动经费和人力保障等，致使这些民间社会机构虽未经历任何法人登记程序，但仍有向实体型、可持续性社会机构发展的趋势;其次，很多新媒体群体在运作成熟后，其活动交流方式会向实体化延伸，如举办各种见面会、聚餐会等。
由此，Z市工商联认为，能够有效对接、服务这些民间社会机构，是其强化群众服务的重要落脚点。
(二)向一体两翼型模式延扩的初步策略
1.一体两翼模式的内涵和具体方式
之所以会向这一模式演变，是因为:
(1)党政机构层面。
(2)社会机构层面。
而社会服务机构主要由民营企业创办，以民办非企业单位为主要法人登记形式。
从中可以看出，随着Z市工商联政商智库机构建设的不断推进和深化，在微观层面，即合作社会机构、民间社会机构数量会越来越多，其民营企业成分便会越放越大，一体两翼中“企”便会不断凸现、扩展和聚集。
2.模式延扩以政治纽带建设作为第一步
主要是同时搭建面向党政系统的提示、反馈机制和面向社会市场系统的预警、监测机制等。
根据Z市工商联的改革部署，对改革模式延扩的实践，正是先从政治纽带建设开始。
主要是Z市工商联经市委市政府批准，在总商会层面建设民主政治建设委员会(下称“民治委”)，一方面将前述的民发委作为分支机构，另一方面，则已获取合作社会机构和民间社会机构的政治建设领导权，不仅包括社会机构中的中共党组、党总支和支部建设，还包括其他民主党派的基层组织建设的归口领导，由总商会办公室作为申报窗口。

我国科学家启动“万种原生生物基因组计划”
科技日报记者 刘志伟
通讯员 熊奇
万种原生生物基因组计划发布 吴言摄
原生生物是生物五界（植物界、真菌界、动物界、原生生物界和原核生物界）之一，主要是由单细胞真核生物组成的一大类群，包括单细胞真核藻类和原生动物等，已描述的物种数超过6万种，未知种类难以估量。
据介绍，原生生物分布极为广泛，只要有水的地方，就有原生生物存在。原生生物是水生态系统重要组分，其中的藻类贡献了地球上近50%的光合行为，也是水产动物和人类的优良饵料和营养品，另外，部分甲藻和硅藻“疯长”会造成河流和海洋有毒藻华，带来严重环境问题。
同时，很多原生生物是人、畜禽和水产动物的重要致病性寄生虫，如造成人疟疾的疟原虫、昏睡病的锥虫、鸡球虫病的球虫，造成鱼白点病的小瓜虫等。
目前，在基础生物学研究方面，一些原生生物作为模式生物做出了重要贡献。例如在嗜热四膜虫中发现的核酶以及端粒和端粒酶分别获得了1989年和2009年诺贝尔奖。然而，已公开发表了基因组数据的原生生物仅400余种。
中科院水生生物研究所副所长殷站介绍，我国原生生物学研究始于上世纪20年代，中科院水生所作为我国原生生物学（原生动物学和藻类学）发源地，在王家楫院士、饶钦止先生、倪达书先生、黎尚豪院士和沈韫芬院士等一代代科学家带领下，一直引领着我国原生生物学相关研究领域发展。
目前，水生所拥有一支在国内外有重要影响的原生生物学研究团队，建有保藏了2500余种株真核藻类和近600种株原生动物的国家藻类和原生动物种质库（National Culture Collection of Algae and Protozoa），近年来，依托原生生物基因组测序和生物信息分析平台，水生所已完成500余种原生生物的基因组测序。
“万种原生生物基因组计划”标识
该计划将依托各发起单位保藏的3000多种株真核藻类和原生动物种质资源，通过持续的样品采集和宏基因组数据挖掘，在未来3年（2020—2022年）完成约一万种原生生物的基因组测序和分析，将包括原生生物全部26个门/类，覆盖超过85%的纲、60%的目和30%的科属。
值得注意的是，该计划以开放联盟模式运行，国内外有兴趣的研究团队均可加入。
据悉，该计划由中科院水生所联合西藏大学、河南农业大学、中国农科院兰州兽医研究所、中科院北京基因组研究所和华中科技大学等单位共同发起。

商学（英语：businessstudies）是目前于澳大利亚、加拿大、香港、印度、爱尔兰、南非、英国等地常见的高中课程，内容乃综合会计学、经济学、财务金融学、行销学和组织行为学等概念[1]；亦为各国高等教育体系中最具规模的科系。
在高中课程中，商学的内容一般乃综合会计学、经济学、财务金融学、行销学和组织行为学等概念[2]。而其中各分类佔课程比例不一，考试的着重内容也不一；主要视制定教育方针的相关委员会成员，对当代政治、社会和经济发展与商业之间的相互影响性的讨论和结果而定。其开课宗旨乃启发学子自立前对商业概念于社会运作及个人理财上的益处和影响力。
在高等教育的领域中，由于工业化和资讯化的关系，服务业的蓬勃发展、商业用语的大量衍生，在使商学被视为一种进入职场工作以前，社会实用性最佳的大学科系之一。
一般而言，在大学要就读商学相对容易；日后要在大学执教，则需一定学术层级的认可，或经由考试方得以在高中执教商学课程。
由于世界贸易发展日炽，全球化使各国互相依赖性益发明朗，其重要性和实用性获得教育界人士的探讨，因此从前仅见于大学本科及研究学位的商学开始向下延伸至高中课程。实际上，在商学延伸至高中以前，许多国家的高中已个別开设了经济学、会计学等课程。然而或许重于理论、实用性不广，对学子启发财经概念的成效不明显，遂有此具整合性的课程推行于高中。
目前商学在教育体系中，为发展规模最可观的科系；因教育层级之別，可分为四大体系：
以澳大利亚新南威尔斯州商学教育方针为例[5]，课程内容分为「初阶」4章与「进阶」5章，包括：
学子将于内容和知识中认识到：
商业的内部因素和外部因素等概念。
能从不同的角度来调查、分析、匯报、评论所见的商业资讯与议题；
能以适当的模式来交换商业资讯；
因应个別的商业情境，能应用数学概念等技能。
由于商学深具实用性，所以其影响力和重要性至今无论于专业或教育界仍在发展与扩充中。

第十章 国家行政机关
第十章国家行政机关
1、行政机关的概念
2、行政机关的分类
① 议会制政府。
② 总统制政府
法国式(兼有议会制政府特点的总统制政府):奥地利、冰岛、爱尔兰、芬兰及俄罗斯。
(1)设有总理为政府首脑，政府总理由国家元首--总统征得议会同意后任命或直接任命，政府部长由总统根据总理的提名任免。
目前采用此种政府类型的国家除法国外，还有奥地利、冰岛、爱尔兰、芬兰及俄罗斯等前苏联的一些国家
3、国家行政关机的组织可分为领导机构、职能机构、辅助机构三大类
职能机构:是在领导机关的直接领导下，分管某一方面行政管理事务的专业性的执行机关。
辅助机构:是为领导机关和职能机关实现行政目标服务的行政组织，在行政机关内部担插必不可少的辅助性的工作。
4、国家行政机关的职权: ①执行法律。
执行法律的职权是由于行政机关的性质所决定的，具体可划分为两大方面:一是纯粹地执行法律。
行政机关通过制定和实施政策，以充分实现法律所确定的基本目标，解决各种各样的具体问题，以顺利地执
编制和执行国家预算;掌管军队、警察和监狱;掌管行政机构、任免官吏和主管官吏事务;主管教育、科学、文化、卫生、福利等工作;颁发荣典，授予荣誉称号和职务等。
5、国务院性质和地位的具体涵义
中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。
①国务院是我国的中央人民政府。
②国务院是最高国家权力机关的执行机关。
③国务院是最高国家行政机关。
6、国务院的组成
总理、副总理、国务委员连续任职不得超过两届
7、国务院的任期
8、国务院的历史沿革
由中央人民政府任命总理一人，副总理若干人，秘书长一人，政务委员若干人组成。
1954年《宪法》正式确认国务院即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关。
1975年《宪法》和1978年《宪法》，对国务院组织形式等方面的规定，与1954年《宪法》大致相同。
1982年《宪法》把委员会制与部长会议制结合起来，同时明确规定实行总理负责制，从而形成具有中国特色的首长负责制。
9、总理负责制的内容 总理负责制是指国务院总理对他主管的工作负全部责任，与此相联系，他对自己主管的工作有完全决定权。
④国务院发布的行政法规、决定和
10、实行总理负责制的必要性
权力机关在决定问题时，必须采取合议制的形式，实行少数服从多数的原则。
11、总理负责制与民主集中制的关系
12、国务院的会议制度 国务院会议分为国务院全体会议和国务院常务会议。
13、国务院的职权 (1)行政法规的制定和发布权。
(2)提出议案权。
③ 国务院对其所属的各部委及地方各级行政机关的规范性文件进行监督，国务院有权改变或者撤销各部委发布的不适当的命令、指示和规章;有权改变或者撤销地方各级国家行政机关的不适当的决定和命令。
(5)全国人大及常委会授予的其
14、国务院各部、各委员会的性质和地位
国务院各部、各委员会是主管特定方面工作的国家行政机关，国务院所属各部、各委员会受国务院的统一领导。
15、国务院各部、各委员会的领导体制
16、国务院各部、各委员会的职权 各部、各委员会根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限内发布命令、指示和规章。
17、审计署
18、直属机构和办事机构 根据《国务院组织法》第11条的规定，国务院根据工作需要和精简原则，可以设立若干直属机构，主管各项专门业务;可以设立有关工作机构，协助总理办理专门事项。
19、地方各级行政机关的性质和地位
20、地方各级行政机关的组成
县、自治县、不设区的市、市辖区的人民政府分别由县长、副县长、市长、副市长、区长、副区长和局长、科长等组成。
省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长，县长、副县长，区长、副区长，乡长、副乡长，镇长、副镇长分别由本级人民代表大会选举产生。
秘书长、厅长、局长、主任、科长的人选，分别由地方各级人民代表大会常务委员会决定任免。
地方各级人民政府每届任期与本级人民代表大会任期相同，即省、自治区、直辖市、自治州、县、自治县、市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民政府每届任期5年。
21、地方各级行政机关的职权
④县级以上地方各级人民
⑤办理上级人民政府交办的其他事项。
22、地方各级行政机关的领导体制
27、地方各级行政机关所属工作部门 地方各级人民政府工作部门可称为厅、局、委员会、办公室、科等。
28、设立所属工作部门和派出机关的审批程序
29、地方各级行政机关设立所属工作部门的原则
30、地方各级行政机关的派出机关
①省、自治区的人民政府在必要的时候，经国务院批准，可以设立若干派出机关。

Python数字类型Number
本篇介绍Python中的数字类型，文中会讨论整型、浮点型、布尔型和复数类型。
数字类型提供了标量存储和直接访问。
它是不可更改类型，变更数字的值会生成新的对象，当然开发者不会感觉到对象已经变化。
数字类型是数值型数据，支持整型、浮点、布尔类型和复数。
创建数字对象并对其赋值
创建数字对象和声明变量语法相同，在声明数字对象的同时，可以直接给数字对象赋值。
例1:创建不同类型的数字对象并赋值
更改数字对象的值
这里所指的“变更”并没有更新该对象的原始数值，而是生成了一个新的数值对象，并返回这个数值对象的引用。
前面说过，数值对象是不可改变的对象，当程序更新一个数值对象时，Python会创建一个新的数值对象，并将该数值对象的引用返回给变量。
例2:更新数字对象的值
在Python 3里，只有一种整数类型 ，不分整型和长整型。
而Python的整型能表示的数值仅与机器支持的内存大小有关，也就是说Pyhton可以表示很大的数，可以超过机器位数所能表示的数值范围。
例2:整型对象的例子
例3:整型计算
Python中的浮点类型类似Java语言中的double 类型，是双精度浮点型，可以直接用十进制或科学计数法表示。
例4:浮点对象的例子
所以，在一定意义上可以把 布尔类型看成整型。
例7:布尔对象的例子
例8:布尔计算
复数在科学计算中得到广泛应用。
(2)复数由实数部分和虚数部分构成;
(3)实数部分和虚数部分都是浮点型;
例9:复数对象的例子
例10:复数计算
整型可以表示很大的数，表示的数值范围不受机器位数的限制;浮点型表示小数，可以用十进制和科学计数法表示，当位数很多时一般用科学计数法表示;布尔型是只有真和假两个值，分别用True和False表示，非零的整数都是真值;复数是一个实数和虚数的组合，多用于科学计算。

基本工资都包括哪些内容?从劳动法上来说
第二十七条 劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按照当地最低工资标准计算。劳动者工作不满12个月的，按照实际工作的月数计算平均工资。
根据劳动部《关于贯彻执行劳动法若干问题的意见》（劳部发309号）第53条，劳动法中“工资”是指用人单位依据国家有关规定或劳动合同的约定，以货币形式直接支付给本单位劳动者的劳动报酬，一般包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、延长工作时间的工资报酬以及特殊情况下支付的工资等。$P$工资是劳动者劳动收入的主要组成部分，但以下劳动收入不属于工资范围：1、单位支付给劳动者个人的社会保险福利费用，如丧葬抚恤救济费、生活困难补助费、计划生育补贴等；2、劳动保护方面的费用，如劳保服、解毒剂、清凉饮料等；3、按规定未计入工资总额的各种劳动报酬及其他劳动收入，如国家根据规定发放的创造发明奖、科技技术进步奖、国家星火奖、自然科学奖、合理化建议及技术改进奖、中华技能大奖等，以及稿费、讲课费、翻译费等。
根据《关于工资总额组成的规定》（1989年9月30日国务院批准1990年1月1日国家统计局令第1号发布）的规定，工资总额由下列六个部分组成： 1、计时工资 计时工资是指按计时工资标准（包括地区生活费补贴）和工作时间支付给个人的劳动报酬。包括：对已做工作按计时工资标准支付的工资；实行结构工资制的单位支付给职工的基础工资和职务（岗位）工资；新参加工作职工的见习工资（学徒的生活费）；运动员体育津贴。 2、计件工资 计件工资是指对已做工作按计件单价支付的劳动报酬。包括：实行超额累进计件、直接无限计件、限额计件、超定额计件等工资制,按劳动部门或主管部门批准的定额和计件单价支付给个人的工资；按工会任务包干方法支付给个人的工资；按营业额提成或利润提成办法支付给个人的工资。 3、奖金 奖金是指支付给职工的超额劳动报酬和增收节支的劳动报酬。包括：生产奖；节约奖；劳动竞赛奖；机关、事业单位的奖励工资；其他奖金。 4、 津贴和补贴 津贴和补贴是指为了补偿职工特殊或额外的劳动消耗和因其他特殊原因支付给职工的津贴，以及为了保证职工工资水平不受物价影响支付给职工的物价补贴。 津贴包括：补偿职工特殊或额外劳动消耗的津贴,保健性津贴,技术性津贴,及其他津贴。 物价补贴包括：为保证职工工资水平不受物价上涨或变动影响而支付的各种补贴。 5、加班加点工资 加班加点工资是指按规定支付的加班工资和加点工资。 6、特殊情况下支付的工资 特殊情况下支付的工资包括：根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资；附加工资、保留工资。

在C编程中,所有可执行代码都驻留在一个函数中.函数是一个命名的代码块,它执行任务然后将控制权返回给调用者.注意,其他编程语言可以区分"功能","子程序","子程序","程序"或"方法" - 在C中,这些都是功能.
在程序的单次执行期间,通常从几个不同的地方执行(调用)多次函数.完成子程序后,程序将分支(返回)到呼叫后的点.
函数是一种强大的编程工具.
作为一个基本示例,假设您正在编写一个程序来计算给定(x,y)点到x轴和y轴的距离.您需要计算整数x和y的绝对值.我们可以像这样编写它(假设我们在任何库中都没有预定义的绝对值函数):
以下示例说明了函数作为过程的用法.考虑一下,您正在制作一个程序,告诉学生他们是否在该学科中获得批准.我们可以创建一个函数并根据需要多次调用它,而不是重复相同的代码.
请注意,在上面的程序中,'check'函数没有结果值.它只执行一个程序.
功能就像一个黑盒子.它接受输入,用它做某事,然后吐出答案.
请注意,函数可能根本不接受任何输入,或者根本不返回任何内容.在上面的例子中,如果我们要创建该循环的函数,我们可能不需要任何输入,并且我们根本不返回任何内容(文本输出不计算 - 当我们说返回时我们的意思是说有意义程序可以使用的数据).
我们有一些术语来指代功能:
一个函数,称之为f,使用另一个函数g,据说称为 g.例如,f调用g来打印十个数字的正方形.
通过实例学习总是好的.让我们编写一个返回数字平方的函数.
要理解如何编写这样的函数,可能有助于查看此函数的整体功能.它接受一个int,x和square,将它存储在变量square_of_x中.现在返回此值.
函数声明开头的第一个int是函数返回的数据类型.在这种情况下,当我们对整数求平方时,我们得到一个整数,并且我们返回这个整数,因此我们将int写为返回类型.
接下来是函数的名称.对于您可能编写的函数,使用有意义的描述性名称是一种好习惯.在写入函数之后命名函数可能会有所帮助.在这种情况下,我们将函数命名为"square",因为它就是它的作用 - 它正方形一个数字.
接下来是函数的第一个也是唯一一个参数int,它将在函数中称为x.这是函数的输入.
在括号之间是函数的实际内容.它声明了一个名为square_of_x的整数变量,用于保存x的平方值.请注意,变量square_of_x 只能在此函数中使用,而不能在外部使用.我们稍后会详细了解这类事情,我们会看到这个属性非常有用.
然后我们将x乘以x或x平方分配给变量square_of_x,这是该函数的全部内容.以下是一份退货声明.我们想要返回x的平方值,所以我们必须说这个函数返回变量square_of_x的内容.
我们的支架关闭,我们已经完成了宣言.
以更简洁的方式编写,此代码执行与上述完全相同的功能:
注意这应该看起来很熟悉 - 你已经在编写函数了,实际上 - main是一个总是写的函数.
我们之前曾说过一个函数可以不带参数,或者什么都不返回,或者两者兼而有之.如果我们希望函数不返回什么,我们会写什么?我们使用C的void关键字.void基本上意味着"没有" - 所以如果我们想编写一个不返回任何内容的函数,例如,我们写
请注意,上面的函数中没有return语句.由于没有,我们将void写为返回类型.(实际上,可以在过程结束之前使用过程中的return关键字返回调用者,但是不能返回值,就像它是函数一样.)
请注意,此函数不接受任何输入,而只返回由此函数计算的数字.
当然,您可以将参数中的void return和void结合起来以获得有效的函数.
这是一个执行无限循环的简单函数.它打印一行并调用自身,再次打印一行并再次调用自身,这一直持续到堆栈溢出并且程序崩溃.调用自身的函数称为递归,通常你会有一个条件,它会在一小步有限的步骤之后停止递归.
可以像这样进行简单的检查.请注意,使用++深度,因此增量将在值传递到函数之前发生.或者,您可以在递归调用之前在单独的行上递增.如果你说print_me(30); 该函数将打印行递归3次.
递归最常用于诸如目录树扫描之类的作业,寻找链表的结尾,解析数据库中的树结构以及将数字分解(以及查找素数)等.
如果仅从声明它的文件中调用函数,则将其声明为静态函数是合适的.当函数声明为static时,编译器将知道以某种方式编译目标文件,以防止从其他文件中的代码调用该函数.例:
虽然C语言本身不包含函数,但它通常与C标准库链接.要使用此库,您需要在C文件的顶部添加一个#include指令,该指令可能是C89 / C90中的以下之一:
stddef.h
float.h
具有可变长度参数列表的函数是可以采用不同数量的参数的函数.C标准库中的一个示例是printf函数,它可以根据程序员想要使用它的方式获取任意数量的参数.
C程序员很少发现需要使用可变长度参数编写新函数.如果他们想要将一堆东西传递给一个函数,他们通常会定义一个结构来保存所有这些东西 - 可能是一个链表或一个数组 - 并用参数中的数据调用该函数.
但是,您可能偶尔会发现需要编写支持可变长度参数列表的新函数.要创建可以接受可变长度参数列表的函数,必须首先包含标准库头stdarg.h.接下来,像往常一样声明函数.接下来,添加省略号("...")作为最后一个参数.这向编译器指示要遵循变量参数列表.例如,以下函数声明用于返回数字列表的平均值的函数:
请注意,由于变长参数的工作方式,我们必须在参数中以某种方式指定参数的可变长度部分中的元素数.在这里的平均函数中,它是通过一个名为n_ar  gs的参数完成的.在printf函数中,它使用您在提供的参数中的第一个字符串中指定的格式代码完成.
既然函数已声明为使用可变长度参数,那么接下来我们必须编写执行函数实际工作的代码.要访问存储在我们的平均函数的可变长度参数列表中的数字,我们必须首先为列表本身声明一个变量:
该va_list的类型是在声明的类型STDARG.H头,基本上可以让你保持跟踪你的列表中.但是,要开始实际使用myList,我们必须首先为其赋值.毕竟,简单地宣布它本身就不会做任何事情.为此,我们必须调用va_start,它实际上是stdarg.h中定义的宏.在va_start的参数中,您必须提供您计划使用的va_list变量,以及函数声明中省略号之前出现的最后一个变量的名称:
既然myList已经准备好使用,我们终于可以开始访问存储在其中的变量了.为此,请使用va_arg宏,该宏弹出列表中的下一个参数.在va_arg的参数中,提供您正在使用的va_list变量,以及您正在访问的变量的原始数据类型(例如int,char):
通过从可变长度参数列表中弹出n_ar  gs整数,我们可以设法找到数字的平均值:
通过调用平均值(21020),我们得到10和20的平均值,即15.

人际关系综合诊断测验（Interpersonal Relationship Assessment Inventory，简称IRAI）是一个评估个体人际关系能力的测验。IRAI最初由美国心理学家Leonard M. Horowitz和Janet Kamps Horowitz在1980年代开发，目的是帮助人们评估自己的人际关系能力和提高人际交往质量。
IRAI测验包含84道问题，涵盖了人际关系与交往的多个方面，包括沟通技巧、情绪控制、表达方式、亲密关系、互惠关系、冲突解决、社交技能、人际支持等。每个问题的回答方式采用5级量表，从“很不同意”到“很同意”不等。通过测验，个体可以对自己的人际关系能力，以及在不同人际交往情境中的表现和应对策略进行评估。评估结果可以得出个体在不同维度上的得分，并根据得分情况进行解释和建议。通过IRAI测验，个体可以更加客观地了解自己的人际关系能力和不足之处，有针对性地改进自己的交往技巧，提高人际关系的质量。此外，IRAI测验也可以用于个人心理健康咨询、职业咨询、团体建设和领导培训等领域。
01—人际关系综合诊断测验的意义
人际关系综合诊断测验（IRAI）意义重大，主要体现在以下几个方面：
- 评估个体人际交往能力：IRAI是一种量化的评估工具，可以帮助个体客观地了解自己的人际交往能力水平，以及在不同人际交往情境下的表现和应对能力。通过IRAI的评估，个体可以有效地识别自己存在的人际交往问题和缺陷，并有针对性地改善自己的交往技巧和行为方式。
- 提高人际交往质量：IRAI不仅可以评估个体的人际交往能力，还可以针对性地提供改进建议和支持。通过改善个体的人际交往技能和行为方式，能够提高人际交往的质量和频率，增强个体与他人的沟通、理解和信任。
- 应用广泛：IRAI可应用于多种场景，如个人心理健康咨询、职业咨询、团体建设和领导培训等领域。通过IRAI的评估和训练，可以帮助个体面对各种人际关系情境，增强自身的心理适应性和应对能力。
- 研究和理论发展：IRAI的应用还可以促进人际关系领域的研究和理论发展。通过测验数据的分析和整合，可以探索人际交往的影响因素、模式和机制，为人际关系研究提供更多的实证证据和理论支持。
02—人际关系综合诊断测验的理论依据
人际关系综合诊断测验（IRAI）的理论依据主要包括以下几个方面：
- 社交认知理论：社交认知理论认为，人类的行为和情感是受其个体认知结构的控制。在人际交往过程中，个体的认知结构会影响其对他人行为和意图的理解，从而影响个体的情感和行为。IRAI以社交认知理论为基础，通过评估个体的社交认知结构，分析其对他人行为和意图的理解方式，进而评估个体的人际交往能力。
- 亲密关系理论：亲密关系理论认为，亲密关系的建立和维护需要满足个体的情感需求、安全感需求和依赖需求。IRAI以亲密关系理论为依据，通过评估个体的情感认知、安全感和依赖性，评估个体在建立和维护亲密关系方面的能力。
- 社会认同理论：社会认同理论认为，个体的自我认同是由其所处的社会环境和社会角色所塑造的。在人际交往中，个体的社会认同会影响其自我披露和与他人的沟通与交往。IRAI将社会认同作为影响个体人际交往的重要因素之一，通过评估个体的社会认同和自我披露行为，评估个体在与他人建立联系和关系方面的能力。
- 精神分析理论：精神分析理论主要关注个体的心理过程、冲突及其对行为的影响。IRAI通过测验的形式，运用精神分析理论中“自我、超我和本我”等概念，来了解个体人际关系中自我意识的表现、人际交往中的冲突和防卫机制等因素。
综上所述，IRAI融合了多种心理理论和方法，为个体人际交往能力的评估提供了理论支持。
03—学业成就和人际关系归因测验的方法
人际关系综合诊断测验（IRAI）的方法主要包括以下几个方面：
- 测验构成：IRAI由47道题目组成，涵盖了社交认知、亲密关系、自我披露、情感表达、冲突处理、沟通能力等多个方面。测验以自我评定的形式进行，评估者需要根据自己在人际交往中的经历和感受，对每道题目进行评分。
- 评分方式：IRAI采用五分制评分方式，从1分（完全不符合）到5分（完全符合）进行评分。被测者需要根据题目描述，评估自己在该方面的表现和能力。评估者在评分时要主观客观结合，从自己的实际情况出发，尽可能准确地评估自己的表现。
- 结果解释：IRAI的结果包括总分和各个细分维度的得分，评估者可以通过对结果进行解释，了解自己在各个维度的人际交往能力表现如何。同时，结果也可以提供一些个体建议，帮助评估者进一步提升和改善自己的人际交往能力。
- 应用范围：IRAI适用于成年人群体，包括个人、夫妻、家庭、团队等。IRAI可用于个人自我评估、人际交往难题解决、人际关系和谐改进等方面，也可用于岗位培训、职业咨询、人际关系指导等领域。
综上所述，IRAI通过测验的形式对个体的人际交往能力进行评估，具有开放、灵活、科学可信的特点，是一种有效的人际关系评估工具。

会计实务:政府资产审计
政府资产审计公共财政是市场经济的特有范畴，也是中国社会主义市场经济体制下公共分配和 支出的基本内涵。
以税收收入、公共收费、国有资产收入所构成的公共收入体系， 为公共财政的分配和支出提供了基础。
在相当一个时期以来，国家审计的主要关注点主要是公共财政所属的一般预算收支活动。
资产收益监督方面的这种缺陷，使部门预算功能的发挥受到很大限制。
审计的实践提示我们:从全部政府性资金的理念出发，逐步树立公共财政资金到政府公共
资产的完整认识，实现公共财政资金与政府公共资产管理的有效对接，应该成为 审计监督体系中一个新的值得关注的领域。
在上述认识基础上，下城区审计局连续三年对街道资产组织审计调查，2007 年， 在区政府的统一部署下，又开始对政府各部门、各街道办事处、各直属单位的政府资产情况组织全区规模的审计专项调查，历时半年，并取得了积极的审计成效， 开展了有益的工作探索。
下城区的政府资产审计调查的组织，大致经历了四个阶段: 第一，确定审计目标，慎密制定审计方案。
3.通过资产审计调查，提出加强本区国有资产管理的审计建议，为区政府调控本 区国有资产分配使用、资产收益和预算安排、加强资产授权管理和资产绩效考核 提供审计依据。
4.通过资产审计调查，发现和总结我区国有资产管理的有效办法和经验，进一步 提高各单位资产会计信息的准确性，增强资产管理的透明度，规范政府资产经营 的源头防范。
按照上述工作目标，审计组对审计内容进行了具体规范，涉及的主要内容是: 一是对区内各单位的资产账务进行清理，要按照统一时点的要求，对纳入本次审计调查范围的单位账户、凭证及资金往来进行核对，重点做好房产、应收应付账款、对外投资、账外资产的核实和登记。
二是对各单位资产管理的使用情况进行调查，包括资产性质、资产实际使用单位、 资产价值、资产收益、资产管理等基本情况，并要求按照经营性和公益性的性质 进行分类，对相关系统经营性房产的收益情况进行汇总。
三是重点对区内单位现有房产和土地存量的情况进行审计摸底，对各单位辖管房产、存量土地的建筑面积、产权归属、分布使用情况进行踏勘和核对，对现出租房产包括数量、产权、合同、收益、建立台账等情况进行了核实。
四是对全区的政府负债情况进一步进行调查，掌握区内各单位对外负债的总体情
况，摸清全区负债总规模。

社交中的霍桑效应：关注度对个体的影响
霍桑效应是指当一个人受到关注时，会产生一种行为上的改变，以期达到满足关注者期望的目的。这种效应最初被发现于工业生产环境中，但它的影响已经延伸到了日常生活的各个领域，特别是社交关系领域。在日常生活中，人们常常在社交场合中体验到关注度的变化，而这种变化会对个体行为产生影响。本文将从霍桑效应的角度，探讨关注度对个体行为、自尊心和社交关系的影响，并提供针对霍桑效应的应对策略和心理干预。
关注度对个体行为具有一定的激励作用，这种激励作用可能是由于个体在关注者的期望下产生的一种压力所致。研究表明，当个体处于关注度较高的环境中时，其表现的自我管理和行为能力更强，表现更加积极主动，甚至可以创造出更好的表现。但是，随着关注度的提高，个体可能会受到压力的影响，出现自我调整和表现偏差等现象。例如，在社交场合中，某个人可能因为受到关注而表现得比平常更加自信和开放，但也有可能因此表现得紧张和不自然。
此外，霍桑效应对个体行为的影响也可能会长期存在。例如，一个孩子在被老师和家长重点关注的情况下，可能会更加努力地学习和表现，但在长期的过程中也可能会产生过度依赖的情况，或者失去了独立思考和行动的能力。
个体的自尊心是社交行为中非常重要的一个方面。在社交场合中，个体经常会感受到他人的关注和评价。由于人们通常会将自己的价值和重要性与他人的反馈联系起来，因此关注度对个体的自尊心也会产生影响。
一方面，高度的关注度可能会对个体的自尊心产生积极的影响。当个体在社交场合中受到高度的关注时，他们可能会感到自己受到了重视和认可，从而提升了自尊心。例如，在社交媒体上获得大量的点赞、评论和分享，个体可能会感到自己备受关注和认可，从而增强了自尊心。
另一方面，过高或过低的关注度也可能对个体的自尊心产生负面影响。当个体在社交场合中受到过高的关注时，他们可能会感到压力和负担，担心自己无法满足他人的期望，从而对自尊心造成负面影响。而当个体在社交场合中受到过低的关注时，他们可能会感到被忽视和忽略，从而对自尊心造成打击。
关注度对个体的社交关系也可能产生影响。在社交互动中，关注度的分配不均可能导致个体之间的关系发生变化。
一方面，个体在社交场合中获得过高的关注时，可能会受到其他人的羡慕和嫉妒，从而对个体的社交关系造成影响。例如，在团队中，某个人因为获得了更多的关注和奖励，可能会导致其他团队成员对他产生不满和嫉妒，从而对团队的合作和氛围产生负面影响。
另一方面，个体在社交场合中获得过低的关注时，可能会感到被忽视和排斥，从而对个体的社交关系产生负面影响。例如，在朋友圈或社交活动中，某个人因为关注度较低而感到自卑和不被关注，从而对与他人的互动和交往产生退缩。
针对霍桑效应产生的影响，个体可以采取一些策略和心理干预来应对。
首先，个体应该意识到关注度对自己行为和自尊心的影响，并进行自我调整。在高度关注的环境中，个体应该保持冷静和真实，不过度迎合他人的期望，保持自己的独立性和真实性。个体应该认识到自己的价值和优点，不过度依赖外部关注来维持自己的自尊心，而是要建立内在的自我认可和自尊心。
其次，个体可以学习放下对他人关注的过度关注，而更注重自己的内在需求和兴趣。个体可以通过培养自己的兴趣爱好、发展自己的技能和才华，从而在自己内心找到满足和自我价值的来源，不再过度依赖外部的关注和认可。
此外，个体应该建立健康和平衡的社交关系。不过度追求关注和关注度的个体，可以选择和那些真正关心和尊重自己的人建立深入的社交关系，而不是追求短暂的虚荣和表面的关注。个体可以学习更加真实地与他人交往，不需要在社交场合中表现出过于夸张或不真实的行为，从而建立更加真实和稳固的社交关系。
心理干预方面，心理专业人员可以通过认知行为疗法、自尊心训练和情绪管理等技术来帮助个体应对霍桑效应产生的负面影响。认知行为疗法可以帮助个体识别和改变负面的自我评价和社交期望，从而减少对他人关注的过度依赖。自尊心训练可以帮助个体建立内在的自我认可和自尊心，不再过度依赖外部的关注和认可。情绪管理技术可以帮助个体应对由于关注度变化带来的情绪波动，从而保持情绪的稳定和健康。
总的来说，霍桑效应作为一种社会心理现象，对个体和社交关系产生了广泛的影响。个体在高度关注的环境中可能会表现出不真实的行为，并受到自尊心的影响。关注度的不均衡也可能对个体的社交关系产生负面影响。为了应对霍桑效应产生的负面影响，个体可以采取一系列策略和心理干预来保持自己的真实性和自尊心，建立健康和平衡的社交关系。心理专业人员也可以通过不同的心理干预技术来帮助个体应对霍桑效应带来的困扰，并促使他们在社交环境中保持健康的心理状态。
未来，研究者和心理专业人员可以进一步深入探究霍桑效应的机制和影响因素，以更好地了解个体在高度关注的环境中的行为和心理反应。此外，随着社交媒体和数字化时代的快速发展，个体在虚拟社交空间中的行为和心理健康也成为一个重要的研究领域。未来的研究可以关注虚拟社交空间中的霍桑效应现象，并研究其对个体自尊心和社交关系的影响，以及相应的干预策略。
对于个体来说，重要的是认识到自己的自我价值不应该完全依赖于外部的关注和认可。个体可以通过培养自己的内在兴趣和才华，建立真实和健康的社交关系，以及接受心理专业人员的帮助和支持来应对霍桑效应产生的负面影响。同时，个体应该学会在社交环境中保持真实和自信，不过度追求关注度和外部认可，而是注重内在的自我认可和自尊心。

读一张医学影像片子只需几十秒，而且还不会因为情绪、疲劳出错，这效率比一般医生高出很多倍。随着人工智能越来越发达，能够深度学习的机器会在未来威胁到医生的“饭碗”吗？
在日前举行的金桥产业技术创新论坛上，这个问题引起了诸多医生的关注。浙江大学医学院教授、上海产业技术研究院特聘教授钱大宏认为，临床问题十分复杂，目前人工智能还无法进入医生的工作流程，但随着深度学习的发展，医生也需要向机器学习“思路”。
其实，早在上世纪80年代，人们就开始尝试用人工神经网络来解决现实问题。“当时，这种尝试还在模仿单个神经元或浅层神经网络上，与真正的智能相距还很远。”钱大宏说，由于这种“粗糙”，它很难在临床上真正发挥作用。
然而近一年来，人工智能，尤其是深度学习，在医学辅助诊断上的应用被炒得很火，因为现在的人工智能已经进入了更高级的阶段。“机器学习在本轮人工智能热潮中受到高度关注，在东亚的关注度尤其高。”上海交大生物医学工程学院特别研究员王乾介绍，根据医学图像计算和计算机辅助干预协会统计，2016年，有超过70%的医学图像研究工作使用了机器学习的方法。
病人手术后可以活多久？脑胶质瘤患者的生存期可以预测吗？深度学习已开始超越简单的人类经验重复，开始有自己的“见地”。钱大宏介绍，这个过程与培养一名医生的过程很接近。当机器在学习了一大堆医学影像资料之后，可能会从新的影像中发现一些人类医生难以发现的问题，“它们对于图像的记忆、精细对比，这种能力是人类医生难以企及的。”这时，我们就可能要向机器学习思维过程，去了解它们是如何得出结论的。
如果有更高级的人工智能软件诞生，在很大程度上可以造福很多医疗水平不高的地区，在罕见病领域也会很有市场。因为医生对于疾病的诊断，很重要的一点是依靠经验。“医生是难以复制的，但如果医生的经验可以通过人工智能软件加以复制，而这种复制还可以产生新的判断，这将可能使更多人享受到更高水平的诊疗。”钱大宏说，直到目前为止，这还是一种理想状态。
目前，人工智能在医学辅助诊断的应用，真正用到临床的几乎没有。上海产业技术研究院生物医学转化中心主任黄薇认为，主要原因之一是人工智能系统在复杂的临床应用中，不能保持其测试数据集上的高准确率，其次则是临床医学数据的收集和预处理不够完善，并且没有考虑到医生的工作流程。
在这次复旦大学附属肿瘤医院和上海产业技术研究院合作召开的金桥产业技术创新会议上，不少专家就提到如何针对促进临床医学与人工智能的紧密结合，展开科研和产业的合作，选择几个合适采用人工智能的方向切入，目标是做成真正对临床有意义的人工智能系统。
就在上个月，上海交大和上海联影医疗科技有限公司签约共建了“医学影像先进技术研究院”。该院院长杜一平介绍，校企将一共投入2.5亿元，旨在建设国际领先的前沿技术原创地，引领我国医学影像技术的创新研究和技术转化。
“希望再过三五年，逐步建立起针对中国人群的自主标准的结构化医学图像大数据库。用新的方法学，使某种疾病的垂直智能诊断模块实用化。”钱大宏对人工智能的未来充满信心。

情与法的较量:清代是如何判定正当防卫的
中国古代无正当防卫之名，而有正当防卫之实 。
网上很多关于正当防卫的讨论，见仁见智，这篇文章中，我们主要通过清朝对正当防卫的态度，去理解中国传统文化中情与法之间的较量 。
早在古代，中国便已经有了关于正当防卫的规定，著名的刑法学家陈兴良教授认为"中国古代无正当防卫之名，而有正当防卫之实"，也就是说古代中国虽然没有"正当防卫"这个概念，但却有"正当防卫"的司法实践。
李何氏听了这话，一气之下拿刀把周得佶杀死了。
清代妇女肖像
四川总督便以乾隆四十八年的案件审判结果作为标准，判处李何氏绞监候。
最终裁决的结果是，无辜妇女李何氏反抗强奸而致行强者死亡应予免罪，以后发生类似案件一律照李何氏案的新例办理，"妇女拒奸杀人勿论"也就此写进了《大清律例》中。
"在《大清现行刑律》颁布之前，关于正当防卫的规定主要体现在《刑案汇览》的"夜无故入人家""杀死奸夫""父祖被殴"及"罪人拘捕"等类型的案例中。
在清朝众多关于"正当防卫"的规定中，关于"杀死奸夫"条例的规定最为详细，也最能看出清朝立法者关于正当防卫的理解。
《大清律例》将性侵害分为"强奸、图奸、调奸"三类，与此相对应的防卫行为也分为三类，并区分了不同的防卫主体、防卫过程、不同的刑事责任。
防卫主体之所以从本妇到扩大到"有服亲属"，是因为在传统社会中，"奸罪"所侵害的不仅仅是妇女本身的性权利，而且还是对家族名誉的侵害。
女性本人除了承担生儿育女的责任外，还是连接两姓家族的纽带，更是宗族制度的基础。
清朝的贞节牌坊
李何氏案件成为"拒奸杀人"标准后，使得清代一定程度上贯彻了"正当防卫之实"，李何氏者得以无罪开释，以后的拒奸妇女也都免遭了无辜受屈。
道光二十一年，张某外出办事，厨子趁夜跑到张某家与女仆幽会，不料被严氏发现，厨子早就贪恋严氏的美色，索性拔出随身携带的厨刀威胁严氏，向她求欢，女仆也在旁边助纣为虐。
按照李何氏案中"妇女拒奸杀人勿论"的审判结果，女性在反抗强奸时杀死强奸者或协奸者，不用负任何刑事责任，在审理案件时，主审官员对严氏的机智勇敢深表嘉许，当场结案，将严氏从轻发落。

电子商务的出现对物流产生哪些影响？
二十世纪九十年代，一系列因素使物流在大多数企业中的作用发生变化。质量评价和业务重组使企业从整个过程而不是从单个部分考察物流，从而产生了对商品、信息和资金进行一体化控制的供应链管理。供应链管理试图开发商品生产和客户服务的统一流程，物流已不再只是使成本最小化的机会，而是企业盈利的核心成分。so100 近年来，随着互联网的普及，各种类型的电子商务不断涌现。电子商务可以从两个方面来界定，一是参与方，即b2b或b2c；二是交易性质，包括卖方服务器、买方服务器和中立的网上市场交易。各种类型的电子商务，都对运输、物流与供应链产生了深刻的影响。 一、卖方电子商务 利用互联网进行卖方电子商务已经为运输与物流企业所广泛接受，特别是用于客户服务和销售服务产品，如让客户登录公司的网站预订服务和跟踪货物。 许多企业建立卖方电子商务，是看到了客户访问网站比拨打呼叫中心对企业更有利。由于企业不需要员工来参与交易，不仅节省了成本，而且消除了客户/员工交流不当的风险。这种风险在企业参与全球竞争时更大，因为客户可能在24小时内随时呼叫。企业建立的卖方电子商务范围各有不同，有的企业通过建立独特的网站来创造竞争优势，他们为每一位客户建立个性化的门户，提供全面的支持能力，包括根据需要使用不同的语言。 二、卖方电子商务的障碍 运输承运人在利用电子商务解决方案来满足客户的供应链期望时也会遇到一些障碍，主要是货物的跟踪问题。客户想知道货物的位置，希望对有时间要求的送货出现情况时能够得到提醒。这个问题可能以两种形式出现：货主和中间承运人。 如果货主希望跟踪每一宗货物，他需要登录每个承运人或物流服务商的网站，多宗货物就需要持续在这些网站间移动，由此带来三个问题：第一，货主必须在跟踪前将承运人与货物相匹配，这有时对客户来说是复杂和困难的；第二，承运人通常使用运输设备id或货物id来跟踪，并不一定总是保持客户使用的统一的货物id（如采购订单、货仓号、海关文件、看板号等），有时这会使客户跟踪货物几乎不可能；第三，也许是最重要的，客户缺少一个专注点。所有这些都只能使客户得到次优的结果。 有些运输是多式联运-涉及不止一个承运人和运输模式，通常由一个中间承运人来协调。中间承运人必须知道运输设备何时能使用，这也面临一个信息分散的问题。例如他们不得不查询多个铁路、轮船和码头的网站，以了解每个运输设备的情况。如果没有完整的信息，中间承运人就不能优化这些设备的移动。 三、中间商的兴起 供应链改进对企业绩效的作用引起许多企业的关注。随着企业运行的全球化，外包越来越普遍。据统计，全球500强企业中，有60%使用第三方物流（3pl）服务，许多企业还不止使用一家。 使用3pl可以使企业通过减少运营和资金成本来改进财务状况，同时也可以通过提供单个承运人所不具有的范围和规模来简化运输采购决策。成功的3pl可以在世界范围内提供服务，使用地面、海洋和航空等运输方式，并可通过规模化提高效益。 信息技术使3pl能够充分发挥规模优势，许多客户认为3pl比一般承运人具有系统优势，包括客户服务能力。最近又兴起了领先物流提供商（llp）或第四方物流提供商（4pl），作为客户的战略伙伴而不是像3pl那样的战术伙伴。4pl是供应链集成商，他整合自身及其他服务提供商的资源、能力和技术，提供综合供应链解决方案。 4pl所需的技能是独特的，根据物流外包所需的运行技能要求而大不相同。战略咨询、业务流程重组、技术整合、富有经验人员的管理、全球能力和管理多个服务提供商能力是常用的4pl技能。4pl也可以作为信息中间商（infomediary）提供3pl服务，这是电子商务爆炸的结果。 四、买方电子商务 买方电子商务是企业将采购放在网上，以得到方便、及时和多种选择的供应。如3pl可以用这种方式确保拥有充足的、有效的承运人的运输能力。 五、网上市场电子商务 运输行业已经分化为三类。最基本的是直接向客户提供服务的基于资产的承运人，他们与客户建立的是”一对一”的关系，与客户分别签订双边合同。除此之外，有两个新的市场形式。一是中间承运人在汽车站张贴告示，提供运输能力及对寻求运输能力作出响应。这种形式逐渐演变为货运代理商通过电话、传真和e-mail等形式进行货物配载，并进而发展为3pl。 电子商务将传统的方法在互联网上实现。bbs最简单，提供商收集和分布来自承运人的运载供应信息和来自客户的运载需求信息。当承运人和客户看到感兴趣的条目时，双方直接商洽。这一商业模式非常简单，bbs提供商按月收取登录费并提供服务。由于用户很少登录多个类似的网站，因而率先做大的提供商就会取得竞争优势。提供商有两个办法来增加收入，一是扩展到其他运输模式，这个不太容易；二是提供额外的增值服务，如提供信用支票、购买汽油和进行团体折扣等。这些服务通常由第三方提供，并向bbs提供商付费。 另一种类型的网上市场电子商务是拍卖，即通过拍卖确定运费。货主或者将标书放在网上供承运人浏览和投标，或者直接要求承运人提供最优惠价格。有些承运人也会发布运能并寻求投标。投标过程是不透明的，在预先设定的日期和时间的赢方就赢得投标。这一系统似乎很直接，但也存在不少潜在的问题。客户和承运人都可能希望缩小投标者的范围，因而完善的拍卖需要筛选标书。拍卖的商业模式是登录与交易费的结合，但一个很大的问题是不能确保最终中标者的履行和付费，所以有些拍卖网站试图要求提供他们来支付运费来解决这一问题。
⑴促使物流需求发生新的变化⑵拓展了物流服务空间⑶改变了物流的运作方式⑷促进物流基础设施的改善和管理水平的提高⑸对物流人才提出了更高的要求。

什么是模拟计算机，与数字计算机的区别
1、工作原理不同。模拟式电子计算机使用的电信号模拟自然界的实际信号，所有的处理过程均需模拟电路来实现，电路结构复杂，抗外界干扰能力极差。数字式电子计算机其内部处理的是一种称为符号信号或数字信号的电信号。它的主要特点是“离散”，在相邻的两个符号之间不可能有第三种符号存在。2、运算速度不同。模拟计算机运算速度较慢，基本上不再应用；而数字计算机运算速度非常快，被大量应用。3、应用范围不同。随着数字计算机的发展，模拟计算机被数字计算机所取代，一般作为专用仿真设备、教学与训练工具。而数字计算机已广泛地应用于科学计算、数据处理、辅助技术、过程控制、人工智能、网络应用等领域。(I_M_G)扩展资料模拟计算机发展简况20世纪30年代，开始致力于全电子化模拟计算机的研制工作。第二次世界大战期间，贝尔电话实验室研制出M-9火炮指挥仪。二次大战后，一些人以M-9火炮指挥仪中的运算放大器为基础，于1947年研制出全电子直流模拟计算机。高增益直流运算放大器的出现，对模拟计算机的发展，起了革命性的推动作用。与此同时，各发达国家都在研制模拟计算机。1948年，研制出第一台商品模拟计算机。50年代实现商品化；50年代中、后期，中国进入现代模拟计算机研制领域。60年代中期，先后研制出多种型号模拟计算机。如M-2、M-6等大型混合模拟计算机，就是这一时期的成果。数字计算机分类电子计算机有巨型，大型，中型，小型，微型和单片型等，电脑常常指最后两种。微型计算机也称微机或微电脑。巨型机主要是从性能方面去定义的。20世纪70年代，国际上以运算速度在每秒1000万次以上，存储容量在1000万位以上，价格在1000万美元以上的计算机为巨型机；也有人把运算速度超过每秒执行1000万条指令，主存储器容量达几兆字节的电子计算机作为巨型计算机。到了80年代，巨型机的标准则为运算速度每秒1亿次以上，字长达64位，主存储器的容量达4—16兆字节的数字式电子计算机。中国的银河计算机就属巨型机。参考资料：搜狗百科-模拟计算机参考资料：搜狗百科-数字计算机
电子计算机分为模拟式电子计算机和数字式电子计算机。模拟式电子计算机问世较早，内部所使用的电信号模拟自然界的实际信号，因而称为模拟电信号。模拟电子计算机处理问题的精度差；所有的处理过程均需模拟电路来实现，电路结构复杂，抗外界干扰能力极差。数字式电子计算机是当今世界电子计算机行业中的主流，其内部处理的是一种称为符号信号或数字信号的电信号。它的主要特点是“离散”，在相邻的两个符号之间不可能有第三种符号存在。由于这种处理信号的差异，使得它的组成结构和性能优于模拟式电子计算机。   电子计算机有巨型，大型，中型，小型，微型和单片型等，电脑常常指最后两种。微型计算机也称微机或微电脑。巨型机主要是从性能方面去定义的。20世纪70年代，国际上以运算速度在每秒1000万次以上，存储容量在1000万位以上，价格在1000万美元以上的计算机为巨型机；也有人把运算速度超过每秒执行1000万条指令，主存储器容量达几兆字节的电子计算机作为巨型计算机。到了80年代，巨型机的标准则为运算速度每秒1亿次以上，字长达64位，主存储器的容量达4—16兆字节的数字式电子计算机。中国的银河计算机就属巨型机。   80年代大型机的标准是运算速度每秒100万次到1000万次，字长为32—64位，主存储器的容量为0.5—8兆字节的计算机。大型机多为通用型机，主要用于计算机通信网。中型机的标准是计算速度每秒10万至100万次，字长32位，主存储器容量为1兆以下的计算机。主要用于中小型局部计算机通信网中的管理。小型机和微型机没有严格的界限，常见的PC系列机有PC，PC/XT，PC286，VAX等机型。单片机结构有很大差别。上述各种计算机的主要功能部件是以分离的形式通过导线连接在一起的，以构成完整的计算机系统，而单片计算机则将所有的功能部件集成在一起，形成仅仅为一片集成电路的计算机。
超级指令，有效指令。

极移自然百科百问中文
[拼音]：jiyi
[外文]：polar motion
地球瞬时自转轴在地球本体内的运动。1765年，欧拉在假定地球是刚体的前提下，最先从力学上预言极移的存在。一直到1888年德国的屈斯特纳才从纬度变化的观测中发现极移。1891年，美国天文学家张德勒进一步指出，极移包括两个主要的周期成分：一个是近于14个月的周期;另一个是周年周期。前者叫作张德勒周期，这种极移成分是非刚体地球的自由摆动（见张德勒摆动）。极移的周年成分主要是由大气作用引起的受迫摆动。二者合起来，极移的范围不超过±0.4。
极移使地面上各点的纬度、经度和方位角都发生变化。相对来说，纬度变化最容易通过天文观测精确地测定，历史上首先是根据纬度变化来研究极移的。1899年，国际上成立了国际纬度服务，组织全球性的纬度的系统观测。目前用于测定极移的常规仪器有天顶仪、照相天顶筒和等高仪等。资料处理的方法也从单纯的处理纬度观测资料，发展到综合处理纬度和时间观测的资料。由于新技术的发展，从二十世纪六十年代后期开始，出现了用人造卫星多普勒观测测定极移的方法。近年来，用激光技术和甚长基线射电干涉技术测定极移的新方法也在试验之中。
研究极移必须选取一个适当的坐标系。极移的范围很小，所以可用通过极移轨线的中心与地球表面相切的平面来代替这一范围的球面，进而取一平面直角坐标系来表示地极的瞬时位置。相应的切点就是坐标的原点，目前国际上选用国际习用原点 (CIO)为统一的地极坐标原点。通过CIO的格林威治子午线方向为X轴的正向，沿格林威治以西90°的子午线方向为Y轴的正向。X和Y就称为地极坐标。图中是极移的轨迹。
根据近八十年来的天文观测资料，发现了极移的各种复杂的运动规律。除了上述张德勒周期和周年周期的极移以外，还存在长期极移以及周期为一个月、半个月和一天左右的各种短周期极移。
极移、岁差和章动以及地球自转速度的变化，组成地球自转运动的完整图像，因此极移是研究地球自转的一个重要的内容。极移机制的因素有外部因素和内部因素两类。外部因素包括日、月引力以及大气和海洋的作用，内部因素则涉及地球内部结构的各种理论模型。因此，极移研究与气象学、海洋学、地球物理学、地质学等地学学科有密切的关系。
参考文章

在 MSDF 框架中，有三种主要的方法来结合来自不同传感模式的感觉数据：高级别融合（HLF）、低级别融合（LLF）和中级别融合（MLF）[180]。在 HLF 方法中，每个传感器独立地进行物体检测或跟踪算法，随后进行融合。例如，参考文献[30]利用 HLF 方法来融合处理后的数据，即雷达信号和 LiDAR 点云独立进行，随后使用非线性卡尔曼滤波方法来检测障碍物和状态跟踪。由于HLF方法的相对复杂性低于LLF和MLF方法，因此经常被采用。然而，HLF 提供的信息是不充分的，例如，因为如果有几个重叠的障碍物，置信值较低的分类就会被丢弃。相反，在 LLF 方法中，每个传感器的数据在最低的抽象水平（原始数据）上被整合（或融合）。因此，所有的信息都被保留下来，并能潜在地提高障碍物检测的准确性。参考文献[181]提出了一个两阶段的三维障碍物检测架构，命名为三维交叉视图融合（3DCVF）。在第二阶段，他们利用 LLF 方法将第一阶段获得的相机-激光雷达联合特征图与基于三维兴趣区域（RoI）的池化方法的低层次相机和激光雷达特征进行融合。他们在 KITTI 和 nuScenes 数据集上评估了所提出的方法，并报告说，物体检测结果优于 KITTI 排行榜上最先进的三维物体检测器（更全面的总结见参考文献[181]）。在实践中，LLF 方法伴随着许多挑战，尤其是在其实施方面。它需要对传感器进行精确的外在校准，以准确融合它们对环境的感知。传感器还必须平衡自我运动（一个系统在环境中的三维运动），并在时间上进行校准[180]。
MLF，也被称为特征级融合，是一个抽象的层次，介于
LLF 和 HLF。它融合了从相应传感器数据中提取的多目标特征
(原始测量值），如图像的颜色信息或雷达和 LiDAR 的位置特征，随后对融合的多传感器特征进行识别和分类。参考文献[182]提出了一个特征级的传感器融合框架，用于在通信能力有限的动态背景环境中检测目标。他们利用符号动态滤波（SDF）算法从不同方向和环境光强度变化的多个红外传感器中提取低维特征，随后将提取的特征与聚类层次聚类算法融合为集群，用于移动目标检测。然而，由于 MLF 对环境的感知有限，而且失去了上下文信息，因此似乎不足以实现 SAE 4 级或 5 级 AD 系统[183]。

在之前的文章里（《数据科学中的陷阱：变量的数学运算合理吗？》），我们讨论过定性变量，也就是表示类别的变量，比如性别、省份等。对于这类变量，不能在模型里直接使用它们，因为定性变量之间的数学计算是毫无意义的。另一方面，定性变量是一类很常见的变量，通常带着很有价值的信息。因此，这篇文章就将讨论如何正确地在模型里使用定性变量。
对于定性变量，常见的处理方法有两种：一种是将定性变量转换为多个虚拟变量，另一种对将有序的定性变量转换为定量变量。
正如前文中讨论的，直接对定性变量数字编码，得到的变量将无法进行有意义的数学运算。那么，相应的解决方法就是使得变换之后的变量不能直接做数学运算。
为了便于理解，我们先来看一个简单的例子：使用身高和性别对体重构建线性回归模型。性别是一个二元定性变量，可能的取值为男或女。用两个新生成的变量来取代性别，记为(x1,x2)。其中，x1=1表示性别为男，x1=0表示性别不为男；x2类似，表示性别是否为女。在学术上，新生成的变量被称为虚拟变量（dummyvariable）。虚拟变量是一种特殊的离散型变量，可能的值只有两个：0或1，因此也被称为0/1变量。
用y表示体重，z表示身高，于是有：
注意到，也就是变量和变量成线性关系。这会导致另外一个问题：多重共线性（多重共线性源自线性模型，它是指由于自变量之间存在高度相关关系而使模型参数估计不准确，我们会在后面的文章里详细讨论）这个由虚拟变量引起的多重共线性问题在学术上被称为虚拟变量陷阱（dummyvariabletrap）。为了规避这个问题，我们对公式（1）做如下的数学变换，得到：
上面的数学转换可翻译为：首先选择性别男为基准类别，生成一维虚拟变量，变量的含义与之前相同。这个变量前面的系数b-a表示性别女相对于性别男（基准类别）的体重差异。需要注意的是，针对二元定性变量，从表面上来看，直接对变量数字编码同虚拟变量效果一样。但这只是一个巧合而已，两种方法有本质的区别。
将上面的方法推广到n元定性变量（可能取值为n个的定性变量）。选择一个类别作为基准类别，并生成n-1个虚拟变量，分别表示剩下的n-1个类别。在搭建模型时，用这n-1个新生成的虚拟变量代替原来的定性变量。具体过程如图1所示。
前面讨论的虚拟变量的方法是比较通用的处理方法。但这种方法有一个很明显的缺点：每个虚拟变量都是0或1，无法提供更多的信息。特别是对于多个有序的定性变量，这会损失掉每个定性变量本身的顺序信息和定性变量间的关联信息。为了解决这个问题，常常根据类别的顺序，将定性变量转换为定量变量。具体的转换方法有很多，但限于篇幅，这里只讨论其中的一种：针对二元分类问题的Riditscoring（此方法在保险业中应用很广），如图2所示。
假设有序的定性变量x有t个可能的取值，记为。而且对于被预测值，排在后面的类别，y=1发生的可能性越小。也就是说，对于y=1这件事，其他变量相同时，类别1的概率最大，类别t的概率最小。用分别表示各个类别所占比例，于是类别的Riditscoring为：
对于一般的定性变量，我们也可以使用所谓的WOE（weightofevidence）方法来将其转换为定量变量，这种方法在信贷风控领域十分广泛。具体来说，假设二元分类问题里有两个类别，用B和G表示（这样标记源自金融领域，B表示bad，G表示good）。同样假设，定性变量x有t个可能的取值，记为。那么对于取值i，它的WOE值为：
其中表示x等于i时，B类别的数量，表示B类别的总数量；和表示的意思类似。
注：这篇文章的大部分内容参考自我的新书《精通数据科学：从线性回归到深度学习》。
唐亘，数据科学家，《精通数据科学：从线性回归到深度学习》一书作者。热爱并积极参与ApacheSpark、scikit-learn等开源项目。作为讲师和技术顾问为多家机构（包括惠普，华为，复旦大学等）提供百余场技术培训。
深度学习（deeplearning）是机器学习的分支，是一种试图使用包含复杂结构或由多重非线性变换构成的多个处理层对数据进行高层抽象的算法。深度学习是机器学习中一种基于对数据进行表征学习的算法，至今已有数种深度学习框架，如卷积神经网络和深度置信网络和递归神经网络等已被应用在计算机视觉、语音识别、自然语言处理、音频识别与生物信息学等领域并获取了极好的效果。
代码重构（英语：Coderefactoring）指对软件代码做任何更动以增加可读性或者简化结构而不影响输出结果。软件重构需要借助工具完成，重构工具能够修改代码同时修改所有引用该代码的地方。在极限编程的方法学中，重构需要单元测试来支持。
在数学和统计学里，参数（英语：parameter）是使用通用变量来建立函数和变量之间关系（当这种关系很难用方程来阐述时）的一个数量。
在现实世界中，存在着大量这样的情况：两个变量例如X和Y有一些依赖关系。由X可以部分地决定Y的值，但这种决定往往不很确切。常常用来说明这种依赖关系的最简单、直观的例子是体重与身高，用Y表示他的体重。众所周知，一般说来，当X大时，Y也倾向于大，但由X不能严格地决定Y。又如，城市生活用电量Y与气温X有很大的关系。在夏天气温很高或冬天气温很低时，由于室内空调、冰箱等家用电器的使用，可能用电就高，相反，在春秋季节气温不高也不低，用电量就可能少。但我们不能由气温X准确地决定用电量Y。类似的例子还很多，变量之间的这种关系称为“相关关系”，回归模型就是研究相关关系的一个有力工具。
分类问题是数据挖掘处理的一个重要组成部分，在机器学习领域，分类问题通常被认为属于监督式学习(supervisedlearning)，也就是说，分类问题的目标是根据已知样本的某些特征，判断一个新的样本属于哪种已知的样本类。根据类别的数量还可以进一步将分类问题划分为二元分类(binaryclassification)和多元分类(multiclassclassification)。

802.11n是一项发展了六年并已经在企业产品中推出两年的标准.一直以来,大多数人的注意力都是放在它所能带来的更快数据传输速度上,它能使原来54Mbps的传输速度增长到300Mbps,但是该标准的实际定义要更宽泛――它预示着无线企业时代的来临.
802.11n的改变比先前的更新更加彻底,几乎涉及到了无线堆栈的各个层面.通过增加天线数量,拓宽渠道,降低协议负载等方式增加原始带宽后,802.11n能以十倍的速度增加传输从而改进企业应用和设备的管理能力.早期的适配器一直将应用层级的速度定在200Mbps左右――这一速度是快速以太网的两倍.
但是取代以太网不仅仅是对速度提出了要求,也不仅仅是简单安装快速接入点就可以解决.无线网络还对可靠性,可预见性,安全性和简易性提出了要求.
要实现这些目标,无线网络应该遵从两个原则:首先就是要处理RF层级的干扰,然后再用网络控制客户的行为.
覆盖面积的不确定性增加了802.11n标准的计划难度.如果临近接入点必须使用传统无线LAN架构中要求的非重叠频段,那么将很难把这些标准组建成无缝模式.
由于我们不能对无法预计的情况作出规划,因此传统无线LAN中使用的无线电管理工具不能使用802.11n.网络本身必须在RF层级解决该问题,而不是期望无线电管理软件避免同频段的干扰.
第二个原则――让网络控制客户的行为,源于客户种类的增加.以前的无线标准提供的客户端选项相对较少,而802.11n却能支持多个无线电波段,大量天线和空间串流,频段种类和其他设置等.在眼花缭乱的选项间进行性能优化的调节就是个不小的挑战.而在802.11n方面,调整好的客户与未调整的客户之间存在的差异还是很大的.
在一个共享的介质中,有问题的设备不止会对其本身造成损害,而且还会对其他周边设备同样造成损害.为了确保高速稳定的传输,网络必须控制客户的行为.只有网络明白哪个接入点最适合用户,也只有网络能够改写竞争参数以求在完全不可预测的RF环境中争取到可预测性.
在过去的两年里,按照上述两条原则来设计的802.11n网络通过改进的灵活性为我们带来了交换机般的体验,这也对全无线企业时代的来临起到了推波助澜的效果.一些大企业已经开始了这一转换过程,而其他企业也将纷纷效仿.

1.使学生经历测量的过程，知道毫米产生的实际意义。
2.使学生通过观察，明确毫米与厘米间的关系，会进行简单的换算。
教学准备：1分硬币、电话卡、医疗保险卡、学生尺及文具；例1的情景图、制作的量课本长、宽、厚的课件（可以用图或直接演示替代）。
（1）出示例1情境图，要求学生认真观察。学生观察后，教师提出“图中的小朋友在干什么？”“你们愿意参与他们的讨论吗？”
（2）采用小组（建议4人小组为宜）合作的形式，分别估计一下数学课本的长、宽、厚。为了确保人人参与，可选专人将估计的结果填在记录表（教师事先准备好，每组发一张）的“估计”一栏中（见下表）。
（3）对估计的结果进行反馈。
反馈时，学生选择性的估计课本长、宽、厚，其他同学可以提出不同的意见进行补充。将学生估计的结果板书在黑板上，提出问题：“谁估计的结果比较准确呢？怎样来验证？”
（1）分组测量课本的长、宽和厚。测量时，将遇到的问题记录下来，互相讨论如何表述课本的长、宽、厚，用自己喜欢的方法表示测量的结果。
（2）组织全班学生交流测量的结果，并由此引出毫米。各小组分别汇报本小组测量的结果，在汇报时，让学生用不同的方法叙述测量的结果，由于课本的宽和厚不是整厘米，学生在表述时，会涉及到“厘米的刻度之间的小格”，也有的学生可能说到“毫米”，比如，“我量出的宽不到15厘米，还差两小格。”“数学书的厚不到1厘米，只有6小格。”……教师用课件（可以用图或直接演示替代）边演示测量课本长、宽和厚的方法边对学生的回答进行评议，并引出毫米产生的意义──“当测量的长度不是整厘米时可以用毫米表示”。并板书课题“毫米的认识”。
教师提出问题：“从学生尺中，你能发现毫米与其他长度单位间的关系吗？”。在学生认真观察学生尺并独立思考后，让学生回答问题。从而引出1厘米＝10毫米的关系，让学生多说说发现这个关系的过程，如可以从尺子上的刻度0到刻度1说明，也可以从尺子上的刻度2到刻度3来说明……随后教师将学生总结的厘米与毫米之间的关系板书在黑板上。
三、帮助学生建立1毫米的长度观念1.让学生在尺子上观察1毫米的长度，在组内互相比划一下1毫米的长度。
2.教师提出问题：“请大家说出生活中长或宽或厚大约是1毫米的东西。”先在组内说，再在全班交流。教师分别出示1分硬币、电话卡、储蓄卡、医疗保险卡等说明：“这些东西的厚度大约都是1毫米。”
3.要求学生合作完成：先从课本中数出几页（捏紧后的厚度大约是1毫米），再用尺子验证一下是不是1毫米，然后调整到厚度是1毫米，最后数一数看有多少张。
4.让学生先独立完成“做一做”中的题，再在小组内说出填写的结果。
5.让学生说一说，在生活中测量哪些物品一般用“毫米”作单位。（自动笔的笔芯、降雨量等等）。
当测量长度的结果不是整厘米数时，可以用毫米来表示；1厘米＝10毫米；1分硬币、电话卡、储蓄卡、医疗保险卡等的厚度大约都是1毫米。
1.练习一第1题。安排学生在书上完成，练习时要求学生先估测，后判断，再用尺子进行测量验证。
2.练习一第2题。要求学生完成在作业本上。
3.练习一第3题。先让学生估计实物的长（或宽），再用尺子进行测量。完成后，让学生对估计和测量的结果进行对比。
（2）请同学们以厘米为单位，分别测量曲别针、铅笔的长度。
（3）集体交流，说说你是怎样测量的。
请同学们根据掌握的知识，估计一下我们的数书长、宽、厚各是多少？老师板书学生估计的结果。
提出问题：究竟数学书的长、宽、厚各是多少呢？谁估计的结果更接近准确数据呢？请同学们分成小组对数学书的长、宽、厚进行实际测量。
（2）组织全班学生以小组为单位，对测量结果进行交流。
厚：不到1厘米、只有6个小格。
提出问题：要想精确地表示出测量结果，而测量的长度又不是整厘米时怎么办呢？
引出毫米：当测量结果不是整厘米时，我们可以用毫米表示。位于厘米间的一个小格的长度是1毫米。
请同学们拿出直尺，从直尺上选定1厘米的长度，数数在1厘米的长度里有几个小格。每个小格的长度有什么特点？（长度相等）
通过观察和数格从中得出，把1厘米平均分成10份，每份就是1个小格，长是1毫米。1厘米＝10毫米。3、深刻感悟1毫米的长度，形成直观印象。
（1）说一说在生活中哪些东西的长、宽或厚约是1毫米？然后动手量一量，看说的对不对。（硬币、磁卡、钥匙等）
3、在括号里填上适当的长度单位。
怎样能较准确地知道多少张纸的厚度是半毫米？
毫米的认识说一说测量生活中哪些物品一般用“毫米”作单位？先估计，再测量。填上合适的单位或数。咱们试一试：*毫米、分米的认识小学数学（人教版）三年级上册寨里小学
4、认识几毫米师：1毫米有多长大家知道了，那5毫米有多长呢？课件演示：5小格之间的距离就是5毫米。师：你能在尺子上找到5毫米的长度吗？生1：从刻度0再数5小格就是5毫米；生

聚众“打砸抢”的首要分子如何定罪
刑法第二百八十九条规定：“聚众‘打砸抢’，致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、二百三十二条的规定定罪处罚。毁坏或者抢走公私财物的，除判令退赔外，对首要分子，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。”司法实践中，大家比较一致地认为，在1979年刑法中聚众“打砸抢”是一个单独的罪名，新刑法规定聚众“打砸抢”不再单独成罪，而是根据不同情况对聚众“打砸抢”行为分别按照故意杀人罪、故意伤害罪以及抢劫罪定罪处罚。为体现从严打击的精神，聚众“打砸抢”的首要分子，应对毁坏或者抢走公私财物行为负抢劫罪的刑事责任，但对于聚众“打砸抢”致人伤残、死亡的，首要分子应如何定罪处罚，认识存在分歧：
一种观点认为，刑法第二百八十九条明确规定，毁坏或者抢走公私财物的，对首要分子依照抢劫罪定罪处罚，而对致人伤残、死亡的，并未特别提出首要分子的刑事责任，立法如此规定表明，聚众“打砸抢”致人伤残、死亡的，只应对参与致人死、伤者依照故意杀人罪、故意伤害罪定罪处罚。因此，首要分子对聚众“打砸抢”致人伤残、死亡的后果不应承担刑事责任。另一种观点认为，聚众“打砸抢”的首要分子是共同犯罪中的主犯，依据刑法第二十六条的规定，应按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。因此，首要分子应对聚众“打砸抢”中所有致人伤残、死亡的后果承担刑事责任。
笔者认为，一概认定聚众“打砸抢”的首要分子对致人伤残、死亡的后果应该或者不应该承担故意杀人罪、故意伤害罪的刑事责任的观点是片面的。实践中，聚众“打砸抢”的情况比较复杂，要准确地定罪量刑，必须具体情况具体分析。[page]
一般情况下，聚众“打砸抢”犯罪属于必要的共同犯罪，其首要分子是共同犯罪的主犯，根据刑法第二十六条第四款的规定，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。因此，结合共同犯罪的犯罪构成理论，聚众“打砸抢”过程中发生死、伤后果，首要分子在未直接参与致人伤残、死亡的情况下，是否构成故意伤害罪、故意杀人罪，关键是要看其组织、指挥行为的具体内容，认定其主观上有无伤害、杀人的故意、客观上其组织、指挥行为与死、伤结果有无因果关系。如果首要分子在对发生侵犯人身权利的危害后果持积极追求的直接故意或者放任发生的间接故意心态，组织、指挥多人实施“打砸抢”活动，那么其行为与死、伤结果之间具有因果关系，应该承担故意杀人罪、故意伤害罪的刑事责任，反之，如果首要分子在组织、指挥活动中，强调只能针对财物，不能伤及人身，那么死、伤后果便超出了首要分子的主观故意，对于首要分子不能以故意杀人、故意伤害罪定罪处罚。实践中，由于聚众“打砸抢”情形比较复杂，要认定首要分子组织、指挥作用的具体内容，必须结合其策划、煽动的言行，在“打砸抢”现场的行为，事后的表现等来具体甄别。

追寻红色记忆——甘工委纪念馆
甘工委纪念馆位于甘肃省兰州市广武门后街邓家花园内，展览共分四个单元，全面展示民主革命时期中国共产党以兰州为中心建立的国统区主要组织及其活动，以详实的文献、档案、图片、实物史料为载体，并借助绘画、雕塑、沙盘、电子触摸屏、声光电模拟、多媒体影像资料等手段，再现党在甘肃国统区的光辉战斗历程。
早在1924年，在北京等地求学的甘肃青年张一悟、胡廷珍、葛霁云加入中国共产党。此后又有金自山、安世徽、马元凤、张雅韶、吴鸿宾、胡文斗、汪洋、韩缙、岳凌洲、田生荣、杨海清、袁子猷等一大批甘肃籍青年加入党组织，他们成为马克思主义在甘肃早期的主要传播者。
大革命时期，随着国共合作的正式形成和革命高潮的来临，大革命运动逐渐波及西北地区。1925年至1927年，中共北方区委、中共陕甘区委相继派出一批共产党员来到兰州开展革命活动，揭开了甘肃反帝反封建革命运动的新篇章。
1925年10月，随国民军第2师入甘的共产党员宣侠父、钱崝泉等按照李大钊的指示，在兰州成立中国共产党甘肃特别支部，书记张一悟，委员宣侠父、钱崝泉。甘肃特支按照中共三届一中全会决议，帮助国民党发展党务，建立国民党甘肃省、兰州市及各县党部；创办宣传刊物《醒狮》《革命青年》《民声》等，宣传大革命的方针政策，唤醒民众的民族意识和革命意识；积极支持甘南藏胞反对封建军阀压迫的斗争。同时，秘密发展共产党员，壮大党的力量，在兰州发展了王陶、秦仪贞等一批共产党员。
1927年2月，中共陕甘区委在西安成立，原属中共北方区委领导的甘肃党组织正式移交陕甘区委。陕甘区委派胡廷珍、王孝锡、保至善、马凌山到兰州，利用担任的国民党公开职务，一面恢复旧有关系，一面发展新党员，很快便建立了中共兰州特支，书记胡廷珍，委员王孝锡、保至善、马凌山。兰州特支相继创办《妇女之声》《工农之声》《新陇民报》等报刊，大力宣传发动群众投身大革命运动。建立共青团、青年社、工会、农民协会等革命群众组织，迅速将全省反帝反封建的民众斗争运动推向高潮，使甘肃成为国民军联军东进配合广东国民革命军北伐的重要根据地。
1932年12月，经中共临时中央和陕西省委批准，在兰州建立了中共甘宁青特委，书记吴鸿宾，军委书记先后为孙作宾、梁干丞。特委在兰州建立了2个军队支部、1个工厂支部、1个混合支部。1933年初，甘宁青特委领导建立了西北抗日义勇军，4月，发动了兰州水北门起义，使义勇军队伍进一步壮大。1933年7月，陕西省委书记袁岳栋、红26军政委杜衡叛变后，供出了甘宁青特委机关，特委军委书记梁干丞被捕牺牲，其他领导及暴露党员被迫转移，特委停止活动。
原标题：《追寻红色记忆——甘工委纪念馆》
阅读原文

中国已经成为世界大能源消费国和生产国，在国际能源事务中的影响也日益加强。特别是近年来，全球气候变化的形势给我国能源行业带来了严峻挑战，能源工作的方方面面亟待调整和转型。
伴随着能源供求形势的日渐紧张，有关能源的报道也在各大媒体逐渐升温。然而，近几年的国际能源报道在取得经验的同时也存在一些问题，诸如文章选题与国内发展中紧迫解决的问题之间存在差距；从发达国家寻找的解决办法及措施又不甚符合我国国情；报道的国际视角狭窄且不具有前瞻性；等等。由此，如何有效把握国际能源报道等相关问题已成为业内人士逐渐关注的话题。
能源报道应维护整个国家和全局的利益，否则就没有存在价值。而国际能源报道尤其关联到国家的根本利益，所以把握的基本原则是立足本国，放眼全球，这样才能把中国放到全球能源的大盘子里考虑，通过大量的报道，为政府及时提供应对能源危机、保障国家能源安全、调整能源发展策略的依据。
上世纪70年代两次世界石油危机曾给西方发达国家带来巨大的经济动荡和政治风暴，促使一些石油消费大国纷纷建立起国家战略石油储备，从而增强应变危机的能力。新闻报道可以广泛搜集一些发达国家在能源储备方面的做法，通过报道挖掘其能源举措背后的深层含义，供我国确定能源战略储备参考。
2003年，笔者在编辑年终专稿“能源篇”中介绍了美国、日本、韩国等国储备石油的具体做法。特别是耗油最多屯油也最多的美国，几乎不开采本国地下的石油，而是不断从中东、非洲等国进口。一旦全球发生石油危机或昔日产油大国油源枯竭，美国可以自给自足几十年，甚至还可高价卖给油紧的国家。而第二大能源进口国日本不惜投入巨额资金和提供技术开拓海外石油资源，实行“变他国资源为自己资源”的战略。
邻国对于能源的抉择难免会影响到我国，报道应密切关注邻国的能源动向。近几年，俄罗斯不断与亚太、欧洲等国家地区签订协议，输送石油和天然气管道。在中俄文化年的背景下，俄罗斯就与我国签订了铺设天然气管道，出口天然气以及石油的协定。《国际先驱导报》2009年2月10日《普京向世界亮出“能源武器”》一文写到，美国陆军军事学院教授布兰克撰文称，莫斯科的目标是在欧洲能源供应方面建成一个“大围栅”，这样其他任何国家都无法在没有俄罗斯参与的情况下向欧洲出口天然气。
这样的报道可以提示我们，不能对某一国家能源有所依赖或受制于人，一旦国际风云变幻，进口的油气恐怕也会发生变化，所以我国的能源策略要分散石油进口风险。

加强金融机构治理和强化监管是历次全国金融工作会议的重要议题。1997年全国金融工作会议确定对四大国有银行不良资产进行剥离;成立证监会、保监会对金融业实行分业监管。2002年的会议明确对商业银行进行股份制改革，成立银监会，确立了金融分业监管的格局。2007年的会议指出继续完善银行公司治理,完善金融分业监管体制机制，加强监管协调配合。2012年的会议则提出着力加强公司治理，加强和改进金融监管。这次会议更是把强化金融治理和监管协调放在重中之重。
随着金融改革的深化和金融创新的发展，金融机构向综合化转型，金融结构更加复杂多元，各金融子业之间的联系更加紧密。金融创新打破了金融子行业之间的藩篱，跨行业和跨市场的金融活动日益频繁，这一方面使金融市场展现出蓬勃活力，另一方面也使得跨行业、跨市场业务蕴含了风险隐患。面对新的发展态势，中央多次强调加强监管协调。“十三五”规划提出，要加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，实现金融风险监管全覆盖;2016年底召开的中央经济工作会议提出要把防控金融风险放到更加重要的位置，确保不发生系统性金融风险;2017年政府工作报告也指出要稳妥推进金融监管体制改革，有序化解处置突出风险点，整顿规范金融秩序，筑牢金融风险“防火墙”;在2017年4月中共中央政治局就金融安全进行的集体学习上，更是强调要加强金融监管，形成金融发展和监管的强大合力。
这次会议中强调监管协调并没有过多改变现有监管格局，而是在现有框架基础上，决定设立国家金融稳定发展委员会，同时强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。这一新的制度安排符合中国国情。在中国这样一个大国，超级金融监管体制未必适应当前经济金融发展的需要。我国金融行业发展尚不成熟，银行、证券、保险等金融子行业的发展仍不充分，分业监管有利于促进各金融子业深耕细作，发挥其应有的功能，实现更大程度、更大范围内的专业化发展。
加强监管协调也是一种新的格局，需要树立超越区域、超越行业、超越市场、超越惯性的理念。超越区域，即以全球化视野，根据全球经济金融格局变化和中国所处的位置，以开放性的思维协调监管，统筹境内外市场发展;超越行业即要避免行业监管各自为政，以功能监管的理念加强监管协调，实现穿透式监管;超越市场，就是既要合理划分市场边界，又要留有余地，使交叉业务能够合理充分发展;超越惯性，就是要摆脱旧有监管思维惯性，以改革的心态来实施监管协调。只有在新的格局中，才能够寻求不同金融主体最大的利益交集。
监管协调的实质是形成一个有活力、有秩序的金融市场体系。这种良性互动不仅体现在金融子业之间的相互补充、相互促进，更重要的是回归本源，实现金融行业与实体经济之间的良性循环，防止资金在金融系统空转。对此不仅要有理念上的改变，还要通过制度建设形成硬约束。我们相信，这一新的监管体制安排，必将为维护国家金融安全、促进中国经济金融的转型升级提供有力的支撑。

【摘要】目前，传统思想政治教育方法的根深蒂固、思想政治教师队伍建设的不完善、网络信息的真伪难辨等都深刻影响了网络思想政治教育方法的开展与运用。这一系列问题可归结为“主渠道”与“主阵地”的缺失、青年教师的职业倦怠以及网络的固有弊端等。思想政治教育方法顺势而生、应时而变，本文通过探析师范类大学生视野下网络思想政治教育方法，从而寻求解决该类问题的一般途径。
思想政治教育方法是教育者为达到一定的思想政治教育目的，在思想政治教育活动中所采取的各种方式和手段，包括思想方法和工作方法。运用思想政治教育方法，是为了将教育内容更有效地作用于教育对象，以更好地达到思想政治教育的目的。在现如今飞速发展的信息网络环境下，如何使思想政治教育方法更好地适应于当代社会，成为一个亟待解决的现实问题。
对思想政治教育的一般理解为“社会或社会群体用一定的思想观念、政治观点、道德规范，对其成员施加有目的、有计划、有组织的影响，并促使其自主地接受这种影响，从而形成符合一定社会、一定阶级所需要的思想品德的社会实践活动。”大学生作为教育主体本应当主动地参与教育活动，但是传统高校思想政治教育的教育模式始终把教育者摆在首要地位，过分突出了教育者在教育过程中的主导性，严重忽视了大学生作为受教育者的重要性，使大学生处于一种消极被动的地位。高校对思想政治课的态度始终处于纯理论化的模式，学习内容枯燥单调、教师授课呆板无趣、课堂氛围沉闷压抑，学生难以融入这类课堂，因此，学习效果并不理想。
长期以来，无论是学校领导还是学生群体，从思想上到实践上对思想政治课都缺乏重视，往往把这类课当作可有可无的“公共课”。虽然思想政治理论课的重要地位和作用在理论上得到广泛的社会认同，但是人们对思想政治理论学科的职业歧视和学科歧视还在一定范围、一定程度上客观存在。一方面，思想政治教师队伍不健全，当前许多高校的思想政治理论课不全部是由专职的思想政治教师担任，而是由不少非思想政治教师兼任，难以保证教学质量。另一方面，由于学生自身对这门学科的轻视，上课玩手机、旷课、逃课现象屡见不鲜，教师难以从这门课的教授中获得自我满足感，长此以往职业倦怠成为必然。
互联网时代下，信息传播渠道广泛、信息传播速度加快，对信息真伪的辨别也越加困难。网络中有关思想政治教育的内容近年来逐渐增加，一方面正确的思想政治教育信息有利于被包括大学生在内的广大群众所接受，但是另一方面带有迷惑性质的思想政治教育信息则有煽动大众不良情绪的可能，会造成思想上的混乱。因而由于信息真伪难辨，对于网络上出现的思想政治教育信息还需要提高警惕。
大学生思想政治教育包括思想政治理论教育和日常思想政治教育两个重要方面，一个是“主渠道”，一个是“主阵地”，二者是相互依存、互为补充的。思想政治理论教学作为“主渠道”常常受到广大师生的轻视，学生不愿意听、教师不愿意讲，双方都将思想政治理论课当作“沉重的负担”，“主渠道”难以发挥其原本的作用。日常思想政治教育作为“主阵地”是由辅导员的日常教育管理来实现的。但是由于辅导员与院系人数的不匹配增加了工作的难度，学生也无法充分得到细致的教育。在“主渠道”与“主阵地”这两方面，理想性高于实际的操作性，需要进一步改善工作方法，提高思想政治教育的实效性。
全球化的浪潮不仅带来经济领域的快速发展，也带来了思想文化领域的迷茫与不安。由于各种社会思潮潜移默化地改变了人们的价值观念与生活方式，让可塑性较强的高校青年教师产生了许多困惑。青年教师的社会阅历和能力不足，难以准确对自己的理想作出理性的判断，功利主义很大程度上占据了他们的思想。对思想政治理论失去学习的热情、对自身政治素质的放松、对马克思主义理想信念的动摇、对党和国家发展前途的疑惑，青年教师或多或少出现了思想上的浮躁，一方面他们会把不恰当的思想观念带入课堂，另一方面也会失去对思想政治理论课堂的教学热情，不再探索课堂教学的新途径、新方式，这对思想政治理论课的创新发展是巨大打击。
信息技术的深入发展不仅改变了人们学习、工作和生活的方式，也使得网络作为思想政治教育的载体成为可能。网络既承载了信息内容，成为联系主客体的中介环节，又能够在主客体之间形成便捷的双向互动。但网络所特有的潜隐性的特征，一方面使网络思想政治教育能在潜移默化中进行，另一方面也给当代社会不良思潮提供了可乘之机，这些良莠不齐的信息汇聚成了一股强劲的力量，直接冲击着大学生思想政治教育工作，给思想政治教育工作带来了许多隐患。这是当前网络思想政治教育必须面对也必须妥善解决的问题，如果置之不理，那么大学生思想政治教育工作的开展就会困难重重。
尽管当前思想政治教育还存在一系列问题，但从历史发展的角度来看，这些都是合理的，同样也是能够接受并且加以改善的。现存的一系列问题是我国处在社会主义初级阶段的主要矛盾在这一状态下的体现，这些状况的改进还需要社会不断地发展才能得以完全解决。
网络信息复杂多样，并以各种传播形式渗透大学生生活的方方面面，在“主阵地”中，思想政治教育工作者必须时刻坚守，一方面要充分利用网络信息媒体引导正确的价值取向，另一方面要坚持与不良思想的传播源作斗争，牢牢把握网络话语权。大学生处在思想价值观形成的关键时期，难免会受到不良信息的影响。思想政治教育工作者在提高自身的信息辨识与网络操作能力的同时，也要引导学生提高防御不良信息的能力，实现师生之间的交流互动，让学生愿意敞开心扉接受教师的意见，从而提高网络思想政治教育方法的实效性。
学科建设是教师队伍建设中的一个重要环节，同时也在高校的各项工作中起关键作用。学校在这方面要以一种支持、鼓励的姿态，坚定教师的思想政治信念，使教师从根本上转变对思想政治理论课的观念，使之能以持之以恒的态度探索新的教学方式，提高思想政治理论课的质量和水平。
[4]周济.切实推进高校辅导员队伍建设为加强大学生思想政治教育提供坚强的组织保证[R].在全国高校辅导员队伍建设工作会议上的报告（提纲），2006-04-27.

其二，在欧洲人还无法独立生产瓷器的15-18世纪，中国瓷器能够大量进入欧洲，沒有广泛的市场需求是不可能的。最初由于得之不易，只有宫廷王室才有条件享用，这种稀罕的珍品和高档的享受，自然会得到社会上绝大多数人的羡慕。无论哪个国家哪个民族，只要条件具备，高雅时尚往往上行下效。从社会心理学的角度考量，壹旦广大民众也有机会拥有中国瓷器，他们极易追随时髦并形成风气。事实也是如此，从17世纪后期到18世纪，随着欧洲各国采购量的持续增加以及海运能力的提升导致采购成本和运输成本的下降，享有中国瓷器已不再是少数贵族人士的专利，中产阶级也开始有条件拥有，寻常百姓得到中国瓷器也已成为可能。18世纪后期，中国瓷质餐饮具在欧洲逐渐取代了木质、竹质、陶质甚至金银餐具，改变了欧洲人的饮食习惯，进化了人们的餐饮文明，这其中就包括酒文化。
中国古代史学传承与发展过程中,十分註重求真观念,在时代进步得到逐步深化之后,如今已经別具个性。为了日后引起更多人对这类史学内容的重视,本文选择针对其发展特征加以客观梳理论证,具有壹定的现实意义。
罗马书商的出版机构其实就是抄书的手工作坊。书商拥有或组织壹批具有识字能力的奴隶或被释奴抄书，或是照着原稿誊抄，或是由壹人朗读、众人听写，随后校订。早期罗马“书商”和“抄工”均被称为librarius，说明了二者职能的重叠。“书店”bibliopola壹词的出现，反映了书籍的制作与发行具备了职能分工，可视为出版业进壹步成熟的表现。⑦西塞罗在《反腓力辞》中提到克劳狄乌斯曾在广场上的壹个书店裏藏身。⑧帝国时期罗马书店林立，并且往往位于繁华热鬧的人流聚集之地。索西乌斯兄弟、塞昆图斯和阿特莱克图斯的书店分別位于中心广场的雅努斯神庙旁、和平神殿旁和凯撒广场。⑨罗马自然是帝国出版业的中心，不过行省的重要城市也有自己的书店。小普林尼曾惊喜地看到裏昂有书店在贩售自己的作品。此外维也纳、图卢兹、纳尔博纳和兰斯等地也都有自己的书店，⑩文化壹向发达的希腊和埃及更无需多言。图书制作的精美程度也从侧面反映出罗马出版行业的繁荣和发达。文献记载，当时罗马的书籍制作工艺已然十分考究。精装书会用浮石磨平莎草纸，再以雪松油涂膏，纸的两边配有装饰，卷轴有木制、骨制和更为昂贵的角制和象牙，封面配以精美的紫色书皮，书名以醒目的红色题写，书卷以皮制的束带捆扎。?如此精致的装帧必然价格不菲。据马尔提阿利斯记载，他的壹卷精装书售价五个第纳裏（二十塞斯退斯），廉价书为六到十塞斯退斯不等，连壹卷篇幅不长的小书也标价四塞斯退斯，?相当于当时壹个平民壹周的口粮。?
科普童书出版意义重大，国家应该对科普童书出版给予更大支持，具体可从以下两方面发力。
步入宋代之后,理学思潮开始全面覆盖和拓展,同步状况下更对史学求真理念造成极为深刻的影响。在此期间,许多义理派史学家作出深刻强调,歷史撰述过程中的善恶得失,关键点就是鼓励史学家遵照天理之正的原则进行歷史认知解读。相比之下,还有其余派系史学家,主张事得其实就是歷史撰述的关键点。在两类史学家思想的激烈沖突作用下,事实和褒贬的矛盾变得愈来愈深入。发展至清代,乾嘉考史学家选择将直书和实事求是视为同义,就此直书转变成为去除壹己的善恶褒贬,更加专註性地记录事实和谨慎考求歷史的据事直书。在歷史事实和事实价值判断逐渐对立开来之后,史学求真观念也开始变得愈加明确和深化了。
7500亿欧元购债计划后，欧央行或不会“直升机撒钱”

一端连着活跃的东亚经济圈，一端连着发达的欧洲经济圈，丝绸之路经济带沿线国家和地区互利共赢渐入佳境。
如何让这条“丝带”真正变成一条璀璨夺目的金链？金融是现代经济的血脉，血脉畅通才能发展有力，才能更好发挥桥梁纽带作用。作为国家定位的丝绸之路经济带核心区，新疆迎来前所未有的发展契机，全力打造“五大中心”之一的区域金融中心，更深层次地融入金融对外开放中去。
区位优势、政策优势和稳定红利交错发力，让地处向西开放重要窗口的新疆成为各类生产要素汇集的发展新高地。实体经济的发展必然催生金融繁荣，核心区区域金融中心雏形初现。
新疆首家省级商业银行新疆银行开业、巴基斯坦哈比银行乌鲁木齐分行开业、18家农信社成功改制成农村商业银行、中信集团控股新疆股权交易中心、绿色金融改革试验区在新疆3个地区设立……近年来，金融机构纷纷在新疆开业。截至2018年6月末，新疆银行业机构主体达149家，较2014年末增加14家；各类分支机构网点4152个，较2014年末增加592个。新疆证券期货机构主体50家，较2014年末增加24家。
保险主体34家，较2015年初增加4家；保险分支机构1885个，增加161个。
新疆资本市场同样迎来发展的黄金期。2016年初至今年7月9日，新疆上市公司新增11家，A股新疆上市公司总数达到54家。“自1994年新疆第一家公司上市算起，新疆上市公司平均每年增加2家，而近3年平均每年新增4家，增长速度明显高于历年平均增速。”中国证监会新疆监管局公司监管二处负责人赵鹏说。
“金融市场的活跃，给新疆带来的不仅仅是资金，更是人才、先进管理模式和管理理念，推动了新疆产业重组、经济转型和结构调整。”新疆丰汇正鑫资产管理有限公司董事长、深圳清华研究院客座教授王涛说。
作为全国第一个获准开展跨境直接投资人民币结算试点的省区，新疆以跨境人民币业务为突破口、以推动区域货币互通为加速器、以金融合作机制建设为保障，开启了金融向西开放的步伐。
这些年来，新疆跨境人民币业务规模持续扩大，商业银行人民币跨境清算渠道不断拓宽。现有境外银行和非居民机构开立的人民币同业往来账户108个，非居民机构人民币账户248个。跨境人民币业务覆盖了全区各地（州、市）和22家银行机构，全国范围内参与新疆跨境人民币结算的企业2700余家。截至2018年6月末，中国新疆已与哈萨克斯坦、美国等92个国家和地区开展了跨境人民币实际收付业务，跨境结算实际收付累计达2877.7亿元。
“跨境人民币业务的发展推动了新疆辖内企业更多使用人民币进行结算，减少了通过美元套算的中间环节，减小了企业的汇率风险，支持了新疆的对外开放和丝绸之路经济带核心区建设。”人民银行乌鲁木齐中心支行行长郭建伟说。
为拓宽企业融资渠道，经中国人民银行总行批复，2013年9月中哈霍尔果斯合作中心启动跨境人民币创新业务试点，成为全国第一个在跨境经济合作自由区开展跨境人民币创新业务的地区，目前已有7家试点银行入驻合作中心。
截至今年7月末，合作中心试点银行累计开立跨境人民币创新账户104户，各项贷款业务余额239.73亿元。其中，新疆本地企业和走出去企业的融资余额占比达52%，资金主要用于支持新疆本地基础设施投资、能源资源建设开发、企业生产经营和合作中心开发建设等方面，贷款利率低于国内同期利率（一年期）近1个百分点，企业融资渠道进一步拓宽，融资成本进一步下降。
此外，新疆周边国家中已实现人民币与哈萨克斯坦坚戈、巴基斯坦卢比和塔吉克斯坦索莫尼等货币的直接挂牌，有力推进了我国与丝绸之路沿线国家货币互通和贸易畅通。
党的十八大以来，新疆跨境投融资总额快速增长，年均增速达23%，对经济增长的贡献率逐年增长。
金融机构的聚集，必然为实体经济发展提供资金的源头活水。金融对新疆实体经济的支持，坚持双点发力，双轮驱动：一方面，促进核心区高质量发展；一方面促进新疆丝绸之路经济带核心区“五大中心”建设。
在促进新疆经济高质量发展上，2017年6月，国务院将我区昌吉回族自治州、克拉玛依市和哈密市3地列为绿色金融改革创新试验区，希望3个试验区积极开展体制机制、政策体系和产品业务创新，以此撬动新疆经济绿色化转型。
在一系列制度安排下，试验区绿色信贷、绿色债券、绿色基金等金融产品和服务取得明显进展。截至今年6月末，试验区绿色信贷余额335.89亿元，占各项贷款余额的1.87%。
在服务核心区“五大中心”建设上，2014年以来，新疆银行业贷款余额年均增速13.94%，有力支持了交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心、医疗服务中心建设。
2015年1月至2018年4月，新疆上市公司从证券市场累计融资1970.74亿元，是2011年至2014年4年累计融资总额的3.13倍。“从上市公司主营业务来看，其业务发展都是与新疆所承载的核心区功能定位相对应。比如，从事交通运输行业的德新交运就与新疆丝绸之路经济带核心区交通枢纽中心的定位相对应。”王涛说。
“金融业对‘五大中心’建设的支持，为国家‘一带一路’倡议的推进提供支撑；同时，‘五大中心’建设必然促进金融中心的形成，两者之间形成一种良性互动关系。”新疆财经大学金融学院副教授苏宁说。（来源：新疆维吾尔自治区人民政府网）

SCI中的那些图（9）——分组图
上一讲我们重点讲解了专业图的种类及适用场景，具体包括：极坐标图、风玫瑰图、三元图、史密斯图、雷达图、矢量图，（查看链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/639476853）
分组图又可以细分为：冲积图、弦图、桑基图、旭日图，下面逐一进行介绍：
冲击图是一种用于可视化多个分类变量之间关系的图表形式。它通过绘制多个并排的流动线条来展示不同分类变量之间的连接和流动情况。每条流动线条代表一个观察单位（如样本、个体或事件），而每个连接点表示一个分类变量的不同取值。冲击图可以帮助我们理解不同分类变量之间的转换和关联关系，典型应用场景如下：
数据流动分析：如果你的研究涉及到多个分类变量之间的数据流动和转换过程，可以使用冲击图来展示这种流动关系。例如，在社会网络分析中，可以使用冲击图显示不同时间点社交网络中用户的转变和互动情况，帮助观察者了解用户群体之间的变化和交流趋势。
类别之间的关联：当你想要展示不同分类变量之间的关联关系时，冲击图可以提供一个直观的方式。例如，在市场调研中，可以使用冲击图显示消费者在不同产品类别之间的转变情况，帮助分析他们的购买偏好和消费行为模式。
多维数据比较：当你有多个维度的分类变量，并且想要比较不同组合或配置之间的变化时，冲击图可以提供一个清晰的视觉展示。例如，在生物学研究中，可以使用冲击图来比较不同基因表达模式或组合在不同时间点或实验条件下的变化。
下面这张图显示的是对于蒙大拿州经济预期的调查情况，按照地域、政治倾向、年收入分类，分别显示了各类人对未来经济的预期。如图所示：以西部人群为例，西部人群更多倾向于民主党，这一部分人中低中高收入比例接近，并且低高收入人群中都对未来经济情况表示乐观，只有中收入中的少部分人表示悲观！
弦图是一种用于可视化多个元素之间关系的图表形式，它通过绘制一系列弦线来表示不同元素之间的连接和关联情况。弦图常用于展示复杂网络、关系图或者元素之间的相互作用，典型应用场景如下：
网络分析：如果你的研究涉及到复杂网络的分析和可视化，弦图可以用于展示网络中不同节点之间的连接和交互关系。例如，在社交网络分析中，可以使用弦图来显示不同用户之间的关联和交流情况，帮助研究者理解网络中的群组结构和信息传播路径。
数据关联和相似性：当你想要展示多个元素之间的关联和相似性时，弦图可以提供一个清晰的视觉表示。例如，在基因组学研究中，可以使用弦图来显示基因之间的相互作用和相关性，帮助研究者发现基因之间的功能模式和调控关系。
元素交互和转换：如果你的研究关注多个元素之间的交互和转换过程，弦图可以用来可视化元素之间的转化路径和流动情况。例如，在供应链管理研究中，可以使用弦图来展示不同供应商、生产环节或市场之间的物流和价值链，帮助分析物流路径和优化供应链结构。
多维数据可视化：当你有多个维度的元素并且想要展示它们之间的交互关系时，弦图可以提供一个综合的视觉呈现。通过绘制弦线和连接关系，可以帮助读者直观地理解不同元素之间的交互模式和权重关系。
下面这张图显示的是某个区域用户更换手机前后手机品牌的变更情况。如图所示：三星的大部分用户仍然会选择三星，但一部分流失到其他安卓品牌手机阵营中，并且他还抢了一定的苹果和华为用户，但总体是用户流失的！反观其他安卓品牌阵营，不但用户没有流失，反而从三星、苹果和华为手里抢了一些用户，其中原三星用户是最多了！通过这种图我们可以清晰的看到用户对于手机品牌选择的转变！
桑基图是一种用于可视化流量、能量或资源流动的图表形式。它通过连续的箭头线（流）来表示不同节点之间的流动关系和数量。桑基图常用于展示复杂的流程、路径或者交互关系，典型应用场景如下：
流量分析：如果你的研究涉及到流量的分析和可视化，桑基图可以用于展示不同节点之间的流动和转移过程。例如，在能源领域的研究中，可以使用桑基图来显示能源的来源、转换和消耗路径，帮助研究者了解能源流动的分布和效率。
路径分析：当你想要展示复杂的路径或流程时，桑基图可以提供一个清晰的视觉表示。例如，在交通流量分析中，可以使用桑基图来展示不同交通节点之间的车辆流量和道路使用情况，帮助研究者分析交通拥堵和路网优化策略。
资源分配和转移：如果你关注资源的分配和转移情况，桑基图可以用来可视化资源的流动和分配过程。例如，在资金流向研究中，可以使用桑基图来展示资金从一个节点到另一个节点的转移和分配情况，帮助分析资源的分布和使用效率。
下面这张图显示的是2018年美国的能源利用路径。如图所示：能源主要在来自于天然气、原油、煤等化石燃料以及可再生能源和核能，另外进口石油也是主要能源来源。最终再使用环节，有32.61%用于了工业，有28.39%用于了交通运输，有21.64%用于居民生活们还有18.61%用于了商业，此外还有一部分用于了能源出口！通过这种图我们可以清晰的看到美国的能源结构！
旭日图是一种圆形可视化图表，可以被看作成多层饼图，用于展示层级关系数据和部分到整体的比例关系。它通常由一个中心圆和多个环组成，每个环代表数据的一个层级，而每个扇区表示该层级下的子类别或子分组。旭日图的每个扇区的大小表示该子类别或子分组的比例大小，典型应用场景如下：
层级数据可视化：如果你的研究涉及到层级结构的数据，例如分类体系、组织架构或者数据集的多层次划分，旭日图可以用于清晰地展示每个层级的占比和子类别之间的比例关系。它可以帮助读者直观地理解数据的组织结构和层级关系。
部分到整体比例关系：当你需要展示数据的部分到整体的比例关系时，旭日图是一个有用的工具。它可以显示不同子类别或子分组在整体中的占比大小，同时也展示了它们之间的相对比例。例如，在销售数据分析中，旭日图可以展示不同产品类别的销售额占总销售额的比例，帮助读者了解各类别之间的贡献度。
以上就是关于分组图适用场景的详细介绍，冲积图、弦图、桑基图、旭日图，想了解如何利用Origin绘制上述分组图，再次推荐《Origin科技绘图与数据分析》一书，点击下方链接购买吧↓↓↓
下一讲我们将介绍统计直方图和箱式图的适用场景，敬请期待！
我是正男@工藤正男，一个多读了几年书的博士，你的点赞、收藏和关注是对我最大的支持！每周五晚8:00视频号直播，敬请关注！

大规模语言模型（LLMs）指令微调四: WizardLM
一、背景封闭域指令微调：为了提高LLMs在未见任务上的zero-shot泛化能力，早期的指令调优工作在广泛的公共NLP数据集上对LLMs进行微调，并在不同的NLP任务集上进行评估。这种方法存在以下缺陷：首先，指令的复杂性和多样性有限；第二，这些指令通常只包含一个任务，如翻译或总结。开放域指令微调：为了让模型生成与人类对齐，一些工作使用人类用户对LLMs发出的指令，以及人工标注者编写的正确回复对模型进行指令调优。这些指令形式多样，任务类型丰富。但是，标注过程非常昂贵和耗时。另一方面，人类创造的指令的难度分布倾向于简单或中等，难度较低。二、引言本文的主要目标是开发一种能够以相对较低的成本批量生产开放域指令(特别是较难的指令)的自动化方法。如下图，首先从一组初始指令开始，使用提出的Evol-Instruct逐步将它们重写为更复杂的指令。然后，采用LLMs对进化得到的指令生成回复。进一步，混合所有生成的指令数据来微调LLaMA-7B语言模型。最后，将生成的模型称为WizardLM。在提出的测试集和Vicuna测试集上的人类评估表明，来自evolution-instruct的指令优于人类创造的指令。通过分析高复杂性部分的人工评估结果，证明了WizardLM模型的输出比OpenAI ChatGPT的输出更受欢迎。在GPT-4自动评估中，WizardLM在29项技能中的17项达到了ChatGPT 90%以上的能力。三、实现1 Evol-Instruct下图展示了一个Evol-Instruct的例子。从一个简单的初始指令“1+1=?”开始，随机选择深度进化(蓝色指示线)或广度进化(红色指示线)从简单的指令开始逐步增加难度。由于进化的指令是由LLMs生成的，有时进化会失败，因此采用指令消除器来过滤失败的指令。重复这个进化过程几轮，以获得足够的包含各种复杂性的指令数据。指令进化器：指令进化器是一种LLM，它使用提示来进化指令，有深度进化和广度进化两种类型的提示。深度进化的提示：深度进化通过五种类型的提示来增强指令的复杂性和难度：添加约束、深化、具体化、增加推理步骤和使输入复杂化。要求指令进化器在进化过程中逐步增加难度，确保生成的指令是具有挑战性的，合理的，而不是人工智能随意想象捏造的。将每一次的进化设置为“有点难”，并限制最多添加10到20个单词。下面展示了提示模板，除了复杂的输入外，不额外给出示例。广度进化的提示：广度进化旨在增强主题覆盖、技能覆盖和整体数据集的多样性。开放域指令微调数据集通常规模较小，缺乏主题和技能多样性。为了解决这个问题，要求生成的指令是全新的指令，并且更加long-tailed。提示模板如下：2 消除指令根据以下几个原则消除部分指令：1 与原始指令相比，进化后的指令没有提供任何信息增益。使用ChatGPT进行验证；2 进化出的指令使得LLMs很难产生回复；3 LLMs生成的回复只包含标点和停止词；4 进化指令显然从进化提示中复制了一些单词，如“给定提示”、“重写提示”、“#重写提示#”等。四、实验和分析1 Baseline：ChatGPT, Alpaca, Vicuna。2 实验设置：从Alpaca的指令数据中采样52K条指令作为初始指令，使用Azure OpenAI ChatGPT API来进化指令，进化4轮，最终产生250K条指令。利用ChatGPT来生成和过滤回复。总共需要调用52 × 4 × 3 = 624K次API来构建完整的数据集。在指令微调时，使用预训练的LLaMA-7B作为初始模型。在8张V100 gpu上使用Deepspeed Zero-3进行了3个epoch的训练，总共耗时70小时。3 测试集：测试集是包括来自各种来源(如在线开源项目、平台和论坛)的真实人类指令。如下图：4 实验结果人工评价结果表示，WizardLM的效果明显优于Alpaca和Vicuna-7b，证明了evolo-instruct的有效性。在高难度指令中，WizardLM的输出比ChatGPT更受人类标注者的喜欢。自动评价结果表明，WizardLM的平均性能达到了ChatGPT的78%。然而，WizardLM在代码、数学和推理场景方面遇到了困难，显示出与ChatGPT的明显差距。WizardLM在复杂技能方面落后于ChatGPT。五、总结本文提出了一种进化算法，Evol-Instruct，用于生成复杂多样的指令数据。实验结果证明了提出的方法的有效性。但是该方法严重依赖GPT-4生成数据，并且提出的人工评估方法存在局限性。此外，测试集不全面，不能涵盖所有场景。

腺相关病毒AAV在眼科中应用研究
二十世纪八十年代以来, 基因治疗已经应用到许多眼部疾病的研究中。腺相关病毒 (adeno-associatedvirus, AAV) 载体作为基因转移载体具有安全性好、宿主范围广、免疫原性低和携带的治疗基因长期表达等优势而成为眼病基因治疗研究的热点, 部分研究已进入临床试验阶段。与其它器官相比，眼睛作为小器官有着独有的优势，例如所处的环境相对封闭，远离其他组织，减少交叉感染风险；眼部基因治疗的靶器官大部分是终未分化细胞，减少了诱发肿瘤的风险；AAV可以感染多种眼部细胞，包括光感受器、视网膜色素上皮细胞、米勒细胞、视网膜神经节细胞等。AAV对眼部细胞的转染较稳定，可转染分裂细胞和非分裂细胞，且在眼部的免疫反应较弱，具有较强的优势。目前大约有2%与基因治疗相关的临床试验聚焦于眼科疾病，主要是各种类型的视网膜营养不良（如Leber先天性黑朦，无脉络膜症，Stargardt黄斑变性），先天性聋视网膜色素变性综合征1B（亚型USH1B）和MERTK基因突变相关的视网膜色素变性等）。其它疾病包括年龄相关性黄斑变性，Leber遗传性视神经病变，青光眼，糖尿病黄斑水肿（DME）和黄斑毛细血管扩张2型。除了RPE65基因治疗Leber先天性黑朦, 大部分眼科基因转移研究都还没有进入3期临床试验。通过腺相关病毒载体的视网膜下注射从而替代RPE65基因已经取得满意效果，能同时提高视力和改善视网膜功能。案例1：研究人员通过在老鼠视神经节细胞注射衣壳突变的AAV2携带CRE重组酶来构建组织特异性的Rosa26 (R26) 转基因小鼠，用来研究RGC退行性疾病以及视神经疾病。109的AAV病毒量就能够有效的感染鼠神经节细胞层神经元，并且可以持续表达长达11 weeks。 CRE的表达对RGC早期5 weeks内没有显著影响，但往后细胞会出现死亡。结果显示这项技术对于建立短期的疾病模型用于研究青光眼以及视神经相关疾病具有很好的应用价值。案例2：研究人员通过在SD大鼠视网膜下间隙注射携载有VEGF的AAV载体，诱导建立脉络膜新生血管（CNV）模型。VEGF在视网膜和视网膜色素上皮细胞可持续表达20个月，有利于模拟视网膜变性疾病的慢性病理过程。组织切片观察显示强烈的视网膜下新生血管的形成，光感受器变性以及色素上皮增殖，CNV的生成率达95%。案例1：早在2001年研究人员通过将rAAV2-RPE65注入RPE65基因敲除狗的视网膜下腔, 成功的恢复了狗的视力。案例2：Dalkara等建立一种AAV的变体ShH10，通过视网膜色素变性小鼠模型，以玻璃体内注射的给药方式靶向神经胶质细胞，产生高水平的胶质源性神经营养因子（GDNF），对其功能改善可维持长达5个月。案例1：老年黄斑变性(AMD)会影响视网膜病变，导致视力模糊扭曲，还会导致视野中央出现黑点。CRISPR-Cas9能够在基因中的特定位置进行精准地剪切和修复。研究团队成功地将CRISPR-Cas9注射到患湿性老年黄斑变性的小鼠眼中，并修改了VEGF基因。他们通过观察脉络膜新生血管(CNV)的方式监控眼部疾病进程，CNV是视网膜和巩膜之间新形成的血管，它是湿性黄斑变性的常见问题，研究人员发现，CNV区域减少了58%。此外，锥体机能不良的副作用只持续了3天，在治疗后一个星期后没有再出现。案例2：RhoA是MAPK上游的重要信号转导分子，参与细胞骨架、粘附的调控以及多条信号通路。Koch等采用大鼠视神经夹伤模型，玻璃体内注射AAV-RhoA-shRNA, RhoA表达下调，RGCs存活率及轴突再生能力显著提高。案例1：SOCS-3是细胞因子信号转导抑制蛋白，对多种细胞因子和激素产生的信号转导过程进行负调节。孙等将PTENf/F/SOCS3f/f小鼠视神经夹伤，玻璃体注射AAV-Cre同时敲除PTEN和SOCS3基因，并向玻璃体中添加外源性睫状神经营养因子CNTF，再生的轴突可生长到上丘，并增加了RGCs的存活。案例1：力损害、眼球震颤及异常的眼底表现等；小部分患者发病年龄稍晚，以夜盲为主要表现，也称早发严重视网膜营养不良（severe early-childhood-onset retinal dystrophy, SECORD）。RPE65基因突变在LCA中占到6%~16%，SECORD中占到约2%，RPE65基因替代疗法已经在鼠类和犬类中试验成功。该研究则是将表达RPE65基因的重组腺相关病毒（adeno-associated virus, AAV）载体视网膜下注射以观察其安全性和有效性。目前应用于眼部基因转移的AAV至少有9种血清型,它们主要区别在衣壳蛋白的不同,并因此导致各种血清型AAV对不同的组织和细胞有不同的感染效率。无论在大鼠视网膜下或玻璃体内注射AAV1, AAV2, AAV5载体均可有效转染光感受器细胞和视网膜色素上皮细胞。AAV2, AAV5表达部位位于光感受器细胞和视网膜色素上皮细胞,而AAV1则特异集中于视网膜色素上皮细胞层。AAV5在视网膜的表达早于AAV2,并且感染效率和表达水平要高于AAV2约30倍左右。AAV2/9载体能有效转染Muller细胞, AAV2/7载体和AAV2/8载体对小鼠光感受器的转染效率比AAV2/5高6~8倍。AAV1载体和AAV8载体对兔或人角膜上皮的转染效率高于AAV2, AAV5和AAV7。

债权人撤销权的构成要件都有什么？
撤销权是一种民事权利，特别是在民事债权债务纠纷的时候，债权人行使撤销权可以有效保护自己债权的安全。当债务人实施无偿或低价处分财产的行为有害于债权时，债权人可以依法请求法院撤销债务人所实施的行为。
法律解答：
撤销权是一种民事权利，特别是在民事债权债务纠纷的时候，债权人行使撤销权可以有效保护自己债权的安全。当债务人实施无偿或低价处分财产的行为有害于债权时，债权人可以依法请求法院撤销债务人所实施的行为。行为一旦被撤销将产生恢复原状的后果，债务人处分财产的行为被撤销，可能减少的财产不会减少，而该增加的财产仍会增加，以此提高债权实现的可能。
债权人撤销权的成立要件：
1.债务人对债权人存在以给付财产为目的合法债务；
2.债务人有逃避债务的主观故意；
3.债务人低价转让财产，高价受让财产，为他人债务提供担保；
4.处分财产的行为对债权人的债权实现造成了损害，影响债权人债权实现；
5.处分财产行为与损害之间存在因果关系。
法律解析：
债权人撤销权的成立要件有以下几点：
1.客观要件：
A、债务人实施了减少财产的处分行为。包括无偿和有偿，具体行为有：①赠与他人财产②非正常压价③为原先没有担保的债务提供担保④放弃债权
B、债务人的处分行为害及债权人的债权实现。
C、该处分行为必须是纯粹的财产行为，身份行为即使导致债务人的财产减少也不能进行撤销。
D、该处分行为必须已经发生法律效力。
2.主观要件：存在恶意。所谓恶意，是指债务人明知其处分财产的行为将导致其无足够的财产清偿债务，从而有害于债权人的债权，而仍然实施该行为。
A、若为无偿处分，即可认定恶意的存在。
B、若为有偿，但为明显不合理低价，以受让人明知该情形的存在认定恶意。
3.时间要件：不以债权已届清偿期为要件。
法律依据：
《民法典》
第五百三十九条，债务人以明显不合理的低价转让财产、以明显不合理的高价受让他人财产或者为他人的债务提供担保，影响债权人的债权实现，债务人的相对人知道或者应当知道该情形的，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为。

发现癌症耐药突变，液体活检优于组织活检？
癌症的耐药性是今天癌症治疗的一大难题。临床中经常可以遇到肿瘤组织在靶向疗法后明显变小，但不久又重新恶化。肿瘤学家一直希望能够快速对患者体内出现的癌症耐药性机制进行检测，从而可以确定其它种对肿瘤仍然有效的药物。
近日，来自于Broad研究所（Broad Institute of MIT and Harvard）、麻省总医院（MGH）、IBM研究院和其他组织的一组研究人员，通过一项对42名对靶向疗法产生耐药性的肠胃道癌症患者的研究发现，当肿瘤细胞产生抗药性时，细胞同时发生多种而不是一种基因突变，产生了基因异质性的多机制耐药性。而液体活检技术可以比组织活检更好地捕获获得性耐药性的基因异质性。该试验结果近期发表在Nature Medicine上。
组织活检是当前癌症诊断的主要方法，但它们具有侵入性，并且只能观察到单个肿瘤中的一个位点。然而，肿瘤细胞，甚至是肿瘤周边细胞，在遗传上可以彼此不同。而液体活检的对象是外周血循环肿瘤DNA（ctDNA），包括一系列肿瘤DNA片段，它有四个主要来源：循环肿瘤细胞、肿瘤细胞凋亡后释放的DNA、肿瘤细胞坏死后释放的DNA、外泌体。因此，液体活检结合了来自多个肿瘤病变的信息，是一种很有前景的替代方案，但在临床上使用还不多。研究团队对比了出现耐药性的胃肠道癌患者的液体活检和标准组织活检结果。当患者出现耐药性迹象时，研究人员使用液体和组织活检，然后进行全外显子测序。他们利用了Broad研究所开发的一套名为PhylogicNDT的计算工具来分析肿瘤DNA及其抗性突变。数据表明获得性抗性是通常以肿瘤异质性为特征，在多个病灶间具有区域和进化差异。液体和组织活检的头对头比较显示，在近80％的病例中，液体活检挖掘出与耐药性相关的临床相关遗传改变，这些改变未能被标准活检识别。此外，该研究还提出了潜在的耐药性分子机制，这可能为更个体化的新治疗方案指明道路。
▲液体（ctDNA）和组织活检发现的突变数目比较：黄色≥2的突变，蓝色2个突变，灰色无突变（图片来源：参考资料[2]）
Broad研究所癌症基因组计算分析小组主任，论文的共同通讯作者Gad Getz博士说：“值得注意的是，我们的分析发现几乎所有患者不是产生了一种，而是同时产生多种耐药机制，这种情况可能比我们之前想象的更为常见。这是一个真正的科学范式的改变，将迫使我们不仅重新思考抗癌药物的生物学，而且还将重新思考未来如何在治疗上应对它。”但作者强调，需要规模更大，更全面的试验来充分了解抗癌药物的耐药性。“为了真正确定癌症抵抗机制的全部情况，我们需要更广泛的研究，涵盖各种药物和癌症类型。”
文章的另一共同通讯作者，哈佛大学医学院、麻省总医院副教授Ryan Corcoran博士表示：“这项试验是迄今为止在研究癌症耐药性领域，最大规模的直接比较液体活检和组织活检的试验。我们的试验结果表明，液体活检可能是评估患者肿瘤在对治疗产生耐药性后如何进化的首选临床方式。”
[1]. Liquid biopsies reveal genetic alterations linked to cancer drug resistance. Retrieved Sep. 17, 2019, from https://www.sciencedaily.com/releases/2019/09/190909143333.htm
[2]. Corcoran. et al. （2019）Liquid versus tissue biopsy for detecting acquired resistance and tumor heterogeneity in gastrointestinal cancers. Nature Medicine. https://www.nature.com/articles/s41591-019-0561-9

浅谈:新版ISO 13485中，用于体系的计算机系统确认
题目:谈谈计算机系统在组织质量管理体系中的应用
最典型的应用如文件和记录控制、库存管理以及销售管理等ERP系统。
一、软件需求(SRS)
应用于组织的计算机系统软件包括网络操作系统软件和质量管理应用软件。
如果选用Windows Server 服务器，则宜采用带活动目录的域管理的模式。
对于应用软件来说，主要的要求就是软件能实现ISO 13485要求的全部或部分控制功能如文件分发、文件作废保留、实时进行记录填写(包括自动填制)并防止非授权更改和删除等。
除此之外，还应能完成对所实现的操作过程的追踪、重现等监管(审核)功能。
拓扑结构大多采取对等网的拓扑结构，这种对等网拓扑结构基本上无任何安全性。
对于核心硬件，应选用知名品牌的专用网络服务器，这些服务器采用专用多核心、多CPU和带有纠错功能的服务器专用存储器，进一步提高了系统稳定性，防止系统意外崩溃。
其他客户端，选用普通PC机并选用普通Windows操作系统即可，由于服务器带有域管理，客户端只能登陆到安全性高的服务器。
典型的硬件组合模式是:
同时该系统还应考虑使用不间断电源(UPS)、空调机房以及其他防尘措施。
三、 应用于质量管理体系的计算机系统的确认
首先，组织应明确软件需求和要求，找出应用的风险点，并针对软件和硬件以及质量体系的接口组成相关的设计和确认小组，详细描述如何将质量体系和计算机软硬件要求相结合。
其次，建立对应用于质量管理体系进行确认的文件要求和方法。
安装鉴定(IQ)应围绕预先编制的软硬件需求和要求进行逐一核查，如适用的网络操作系统、应用软件需求和实际是否一致;相关人员(包括系统管理员及终端操作员)是否具有网络认证的操作证书及应用软件的培训证书;各网络点软件连接是否准确可靠、软件版本和硬件的规格与策划是否一致。
操作鉴定(OQ)应围绕局域网操作系统如Windows Server、操作软件、给予相关人员权限以及各相关外设等进行实际操作，如文件试发放、作废、记录的填制等。
性能鉴定(PQ)应将实际运行数据由终端操作人员逐一输入计算机系统，并根据组织质量管理体系日常运行的情况实际开始试运行。
在运行一段时间后(该时间可依据所选取的计算机系统的能力，如果所选取的计算机系统软硬件是否由丰富经验的大集成商完成，则时间可选择较短，反之较长)，组织应将本次确认活动进行总结，编制确认报告，提出改进方案并予以追踪。
确认活动结束后，该计算机系统即可单独参与质量体系的运行了。

犯罪构成的主观要件包括哪些
掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪的主观构成要件和客观构成要件?
[律师回复] 客体本罪名在《刑法》分则中处于第六章第二节妨害司法罪中，因此，从一般客体来说，其犯罪客体为司法机关的正常活动。本罪的具体客体，有人认为是“司法机关追索财物的正常活动”，也有人认为是“司法机关查明犯罪证明犯罪的活动”。我认为这两者均不能涵盖本罪的全部具体客体。一方面，犯罪所得及犯罪所得收益是案件的重要物证，能够证明案件的事实及赃物去向，并印证犯罪分子的犯罪动机等，对于查明案件事实，证明犯罪有着重要作用；另一方面，根据我国《刑法》第六十四条规定，犯罪所得和犯罪所得收益是司法机关应依法追缴的范围，行为人掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益，在客观上给司法机关追缴犯罪所得及收益的活动造成了妨害，因此，本罪的客体应当是司法机关正常查明犯罪，追缴犯罪所得及收益的活动。客观要件根据《刑法》第三百一十二条的规定，本罪客观方面包括“窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒”的行为。窝藏，是指为犯罪分子提供藏匿犯罪所得及其收益的处所，有隐匿、保管的主观故意。转移，是指将犯罪分子搬动、运输其犯罪所得及其收益。窝藏和转移均要求其犯罪程度达到足以影响司法机关正常的查明犯罪、追缴犯罪所得及其收益活动的程度，如在一个房间内的转移赃物行为不能构成本罪的客观行为。收购，主要是针对1992年两高有关司法解释中所说的“低价购进、高价卖出”的行为，司法实践中主要是针对以收购废品为名大量收购赃物的行为，是指有偿购入，然后再高价出卖的情况。要注意区别“收购”与“收买”的区别，收买是指买赃自用，其主观上是一种贪图便宜的心理，而不是故意妨害正常的司法秩序。代为销售，是指受犯罪分子委托，帮助其销售犯罪所得及收益的行为。对于本罪的兜底条款“以其他方法”，则应当根据其主观故意及行为是否足以影响司法秩序来进行判断，其核心标准在于掩饰和隐瞒两种效果。掩饰是通过改变物体的外部形状的方式达到与原赃物相区别，而避免被司法追缴的目的；隐瞒则是通过隐匿、谎称等方式，在不改变外部形状的情况下，使犯罪所得及收益及于一种不为人知的地点，避免被司法机关追缴。只要采取这两类方法，达到了妨害司法活动的程度，则是本罪的客观行为。主体要件本罪的主体是一般主体，即年满16周岁、具有刑事责任能力的自然人。但是从理论上讲，本罪主体不包括上游犯罪实施人，即产生犯罪所得、犯罪所得收益的行为实施人，而是帮助犯罪份子掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益的其他人。如果是上游犯罪行为人实施掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益行为，则属于在犯罪后对赃物的处理行为，在刑法理论上叫后续行为，为此前上游犯罪行为所吸收，不另行处罚。法人能够成为本罪的主体。主观要件要求必须是一种明知,对于本罪的明知有两个方面必须注意，一是明知的内容。应该是明知该物品可能是犯罪所得和犯罪所得收益，只要行为人知道该物品可能是犯罪所得时，就应当认定其主观上是明知，而不要求行为人必须明知该物品是什么具体的犯罪所得，是如何所得，该物品具体是什么物品，有何价值等。二是明知的程度。行为人明知的程度必须达到知道是他人的犯罪所得或犯罪所得收益，而不能是一般违法所得。因而如果行为人只是知道该物品是他人违法所得，那么侵犯的将不再是司法秩序而是行政秩序，自然不应当构成本罪。对“明知”的理解。在掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益犯罪中，犯罪嫌疑人是否“明知”是区分罪与非罪的前提条件。是否“明知”是行为人的一种主观心态，证明“明知”最有力最直接的证据就是犯罪嫌疑人的口供，然而犯罪嫌疑人口供却处于一种不稳定状态，其证明力随着口供内容的变化而变化。因为犯罪嫌疑人受趋利避害思维的影响，往往拒不供认其对窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的犯罪所得及其产生的收益是“明知”。有的即使在侦查阶段作了“明知”的供述，但随着时间的推移，犯罪嫌疑人在知道自己的供述将直接影响到自己的行为是否构成犯罪，直接影响到司法机关是否对自己的行为定罪量刑时，为了逃避刑罚，犯罪嫌疑人往往会推翻原来所作的“明知”供述。特别是在一对一交易的情况下，犯罪嫌疑人会矢口否认，极力否认自己是“明知”的，给认定犯罪造成很大困难。因此，正确界定犯罪嫌疑人是否“明知”，成为打击掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益犯罪的关键。在司法实践中，在犯罪嫌疑人拒不作“明知”供述，而又没有其他证据可以证明其“明知”的情况下，办案人员对其是否“明知”采取推定的办法。由于这种推定是办案人员根据案件事实和证据形成的一种内心确信，在司法实践中应严格掌握，外延不宜过大。第一，有证据证明犯罪嫌疑人“明知”的案件不适用推定。推定必须是在没有其他证据证明犯罪嫌疑人主观心态的前提下进行，如果仅仅是犯罪嫌疑人自己矢口否认，但有其他证据证实“明知”，则不必采用推定的方法。比如卖赃者（不少于2人）供述已告知犯罪嫌疑人赃物来源，或者有证据证明犯罪嫌疑人亲眼目睹了盗窃或抢劫赃物的过程。第二，在犯罪嫌疑人否认“明知”，但是其上游犯罪的卖赃者（只有1人）称已告知赃物的不法来源，也就是在证明“明知”的问题上，证据出现一对一的情况下，应该结合其他客观事实加以佐证。司法实践中，如果在交易过程买卖双方都心照不宣，犯罪嫌疑人矢口否认，又没有卖赃者已告知收赃人赃物来源的供述，可以从以下几个方面来推定犯罪嫌疑人是否“明知”。1、如果犯罪对象为机动车，那么直接依据《关于依法查处盗窃、抢劫机动车案件的规定》司法解释关于明知的法律推定。2、如果犯罪对象为机动车以外的普通财物，则采用事实推定的方法来判断犯罪嫌疑人对赃物不法来源“明知”的认识程度：一是看赃物交易的时间、地点，如夜间收购、路边收购，对“明知”认识的程度就大于白天收购、市场收购；二是看赃物的品种、质量，如果赃物属于刚在市场发行的新产品，则不法来源的可能性就大，因为合法的所有者不会轻易卖掉，除非抢劫或盗窃所得赃物；三是看交易的价格，是否显著低于市场价值，根据经验，一般卖赃者所得赃款仅仅是赃物鉴定价值的三分之一左右；四是看有无正当的交易手续，卖赃者是否急于脱手；五是看赃物与卖方身份、体貌的匹配性以及卖主对赃物的了解程度，等等。然后分别列出可证明“明知”的基础事实和可反驳“明知”的基础事实进行分析比较，再结合人们一般的经验法则、逻辑规则判断哪一方的事实和理由更为充分可信，最后推出犯罪嫌疑人是否明知的结论。

入汛以来，强降雨形势愈加严峻。越是提前精准预报，就意味着越能为灾害防御留有更多空间。其中，加强中期天气预报关键技术方法研究、提高中期天气预报技术水平和准确率，特别是对重大持续性灾害天气事件的超前预报能力，更是至关重要。
6月28日，在科技部组织下，国家科技支撑计划项目“中期天气预报关键技术研究”顺利通过验收，直面提高中期预报准确率和延长预报时效等难题。
天气预报各个环节都存在不确定性，中期天气预报便是伴随着数轮围绕其可预报性的争议发展起来的。
我国中期天气预报业务起步于20世纪50年代，随着数值天气预报的发展，中期数值天气预报模式走过了从T42、T213到T639的升级改造历程。基于中期天气预报理论和核心技术发展，其业务内容从单纯的旬降水、气温等要素预报扩展到未来1至10天的灾害性天气过程预报、过程累计降水量预报、基本气象要素概率预报等。
2015年，中期天气预报关键技术研究项目启动。据项目负责人、国家气象中心正研级高级工程师魏丽介绍，该项目正是来源于对重大灾害性天气过程预报、更长的预报时效、更精细化的预报产品等实际需求。
未来一段时间，哪些区域要为台风防御开足马力？水库是否需要提前泄洪？防御设施是否需要提前布设？气象工作者常常要直面防灾减灾过程中的这些问题。
“项目分为七个课题，既包含中期预报理论研究，又有技术方法研发；既有集合数值预报系统建设，又有基于大数据智能应用的中期业务平台开发。”在李勇看来，这个项目具有典型的科研与业务结合的特点。据介绍，在项目研究的过程中，团队将各个课题成果集成到一个平台，并成功实现了落地。
项目研发伊始，团队就下功夫理顺科研与业务的链条，将复杂的中期天气预报问题梳理为四大方面进行研究，汇集两百余位科研业务人员，历时五年、成果丰硕：
——预报准确率提高，与2016年相比，4天至7天逐日降水预报准确率提高8%至30%；中期时效降水相态预报准确率提高4%，过程累计降水预报准确率提高10%；
——创新性地构建延伸期预报理论体系，对大气低频演变、遥相关、扰动能量传播等理论研究进行深入拓展；
——首次建成基于大数据综合应用及可预报信息提取的一体化中期业务应用系统平台。
从理论到技术方法再到业务应用，该项目始发于业务，研究成果又反过来支撑业务。项目研发的灾害性天气个例库及概念模型、智能化过程识别、集合概率预报偏差订正、动力统计模型、极端天气预报、大型环流分型、降水气温要素客观订正等多种中期客观预报技术方法已经形成客观预报产品，有效提升产品质量、拓展产品种类，显着提高我国中期数值预报、天气预报的技术水平和业务支撑能力。
项目建成的一体化中期业务应用系统平台更是被全国预报员广泛使用。在今年汛期，针对华南前汛期、南海季风爆发等，国家气象中心应用项目研发的基于集合预报的可预报性产品进行环流不确定性分析，为中长期预报提供了有效预报信息。6月以来，针对长江中下游地区入梅，项目研发的基于多模式的江淮梅雨监测预报客观产品得到应用，实现了重大天气过程自动匹配检索及其与实时天气过程的对比分析，为预报员进行快速订正提供参考依据。
实践证明，通过项目研究及成果业务转化，预期效益正在体现。

为什么“大跃进”和人民公社化运动是党在探索社会主义道路中的一次严重失误
“大跃进”运动是指1958年至1960年间，党在全国范围内开展的极“左”路线的运动，是在中共八届三中全会及其以后不断地错误批判1956年反冒进的基础上发动起来的，是“左”倾冒进的产物。1958年5月，中共八大二次会议，正式通过了“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线。尽管这条总路线的出发点是要尽快地改变我国经济文化落后的状况，但由于忽视了客观经济规律，根本不可能迅速地改变我国经济文化落后的状况。总路线提出后，党轻率地发动了“大跃进”运动。“大跃进”运动，在生产发展上追求高速度，以实现工农业生产高指标为目标。要求工农业主要产品的产量成倍、几倍、甚至几十倍地增长。例如，提出钢产量1958年要比1957年翻一番，由335万吨达到1070万吨，1959年要比1958年再翻番，由1070万吨达到3000万吨。粮食产量1958年要比1957年增产80％，由3900亿斤达到7000亿斤左右，1959年要比1958年增产50％，由7000亿斤左右达到10500亿斤。“大跃进”运动在建设上追求大规模，提出了名目繁多的全党全民“大办”、“特办”的口号，例如，全党全民大炼钢铁，大办铁路，大办万头猪场，大办万鸡山。在这样的目标和口号下，基本建设投资急剧膨胀，三年间，基建投资总额高达1006亿元，比一五计划时期基本建设总投资几乎高出一倍。积累率突然猛增，三年间平均每年积累率高达39．1％。由于硬要完成那些不切实际的高指标，必然导致瞎指挥盛行，浮夸风泛滥，广大群众生活遇到了严重+6的困难。1958年11月至1959年7月间，珐尝粹妒诔德达泉惮沪毛泽东和中共中央曾努力纠正已经觉察到的错误，采取了一系列措施压低1959年的工农业生产指标。八届八中全会错误地批判所谓彭德怀右倾反党集团，及随后全党展开“反右倾”斗争，使纠正错误的努力中断，而党内“左”倾错误更加发展。1960年提出要长期保持大跃进，继续要求工农业生产达到不切实际的高指标，对1959年上半年压缩指标进行不公正的指责，一味强调反对右倾，要把干劲鼓足。在各地粮食告急的情况下，还不断追加基建投资、追加基建项目，钢年产量指标一吨也不能少。高指标、瞎指挥、浮夸风又再度全面地泛滥起来。从1958年“大跃进”开始的三年“左”倾冒进导致了国民经济比例的大失调，并造成严重的经济困难。补充由于对社会主义经济发展规律和中国经济的基本情况认识不够，进行社会主义建设经验不足，加之毛泽东等人在胜利面前滋长了骄傲自满情绪，急于求成，夸大主观意志和主观努力的作用，因而在社会主义建设总路线提出之后，没经过认真的调查研究，就轻率地发动了“大跃进”运动。5月中共八大二次会议提出要使中国在15年或更短的时间内，在主要工业产品产量方面在十年内超过英国、十五年内赶上美国（所谓“超英赶美”）。毛泽东号召大家要破除迷信，解放思想，发扬敢想敢说敢干的精神。会后，全国各条战线掀起了“大跃进”的高潮。8月，中共中央政治局北戴河会议，确定了一批工农业生产的高指标，提出1958年钢产量翻番，作为实现“大跃进”的重要步骤，达到1070万吨。会后全国形成了全民大炼钢铁和人民公社化的高潮。1958年底，全国为满足毛泽东的 意愿，把钢产量比57年番一番，提出“以钢为纲”的口号，号召全民炼钢。但由于技术不合规格，只是炼出大量的废铁，造成极大的浪费。炼钢需要铁矿、焦炭、 燃料等材料。由于铁矿不足，于是全民不下田耕作，全都上山采矿，使粮食产量大减，还去把家里的铁器丢到炉火中，却炼成一个个的铁疙瘩。由于燃料不足，只好 上山伐林，把一座又一座青山砍得光光，引发日后的天灾。其实这些天灾都是人为的。传闻增城挂绿荔枝树在此劫中大部分被砍去了。而且建造高炉的建筑材料不足，甚至至把文物建筑拆了，把砖块拿去建炉，还说文物也要为炼钢服务。运动中，以高指标、瞎指挥、浮夸风和共产风为主要标志的“左”倾错误严重泛滥。中共中央从1958年11月第一次郑州会议到1959年7月庐山会议前期，曾努力领导全党纠正已经察觉到的错误。但庐山会议后期，由于对彭德怀等人的错误批判，在全党开展了“反右倾”的斗争，使错误延续了更长时间，造成了国民经济的重大损失。后果现在不论是在中国还是在海外，大跃进都被广泛地视为一场空前的经济灾难。由于计划部门使用夸大的数据，人力资源从农业被转移至工业。大陆官方公布非自然死亡人数是2158万人。东西方各方面的资料显示死亡人数大约为2000万人， 主要死因为饿死。一部分学者并且认为这是人类历史上最严重的饥荒。贝克尔（Jasper Becker）—一名长期观察中国的新闻工作者—在他的《饿鬼：中国的秘密饥荒》一书中说，大部份对大跃进的批评来自于“在香港观察中国的”国外评论家。而当时有在国内生活过的外国人却有着不同的看法。这也是1950年代至1960年代间关于大跃进的争议的主要来源。杜波斯（W.E.B. DuBois 1959年，著有《中国》一文）大跃进时期到访过中国。“浮夸风”作为“大跃进运动”的症结之一，首先在当时造成了前所未有的浩劫就是大量农民的饿死。另一方面其影响甚远，大跃进之后的几十年甚至直至现在，在大陆社会主要体现在政界，为了追求政绩，不少党政领导特别是有些主要领导，仍旧使用虚报数据，如财政收入、GDP总量、国民收入，甚至计划生育玩数字游戏。在大跃进过程中，出现了很多虚报产量的事。其中最著名的是河北徐水县，号称一年收获粮食12亿斤。人民日报对这种行为进行了宣传。 依照这种报告制定的国家征收粮食额度严重超出实际产量。也是导致后来灾荒的主要原因。
浮夸风甚重 造成粮食减产 对社会造成极大反面影响我的个人见解 谢
因为这个使得中国发展暂停了20年，所以是严重失误。

李斯是秦始皇的丞相那他是哪家学派的？
李斯是法家的主要代表人物之一。　　李斯：中国秦代政治家。战国末年楚国上蔡（今河南上蔡西南）人。早年为郡小吏，后从荀卿学帝王之术，学成入秦。初被吕不韦任以为郎，后劝说秦王政灭诸侯、成帝业，被任为长史。秦王采纳其计谋，遣谋士持金玉游说关东六国，离间各国君臣，又任其为客卿。秦王政十年（前237）下令驱逐六国客卿。李斯上《谏逐客书》阻止，为秦王政所采纳，不久官为廷尉。在秦王政统一六国的事业中起了较大作用。秦统一天下后，与王绾、冯劫议定尊秦王政为皇帝，并制定有关的礼仪制度。被任为丞相。他建议拆除郡县城墙，销毁民间的兵器，以加强对人民的统治；反对分封制，坚持郡县制；又主张焚烧民间收藏的《诗》、《书》、百家语，禁止私学，以加强专制主义中央集权的统治。还参与制定了法律，统一车轨、文字、度量衡制度。秦始皇死后，他与赵高合谋，伪造遗诏，迫令始皇长子扶苏自杀，立少子胡亥为二世皇帝。后为赵高所忌，于秦二世二年（前208）被腰斩于咸阳市，并夷三族。　　法家：法家是战国时期的一个重要学派，《汉书·艺文志》列为“九流”之一。起源于春秋时期的管仲、子产，发展于战国时期的李悝、吴起、商鞅和申不害等人。战国末期，韩非子加以综合，集法家学说之大成。法家要求巩固封建土地私有制，建立统一的君主国家。提出重农抑商的观点，提倡耕战政策，以农致富，以战求强；厉行严刑峻法，监察官吏职守，建立官僚制度。
春秋战国时期的一些法家思想家:商鞅、韩非子、李斯李斯：李斯是法家思想上最为重要的一环，正是李斯的出现，使得法家思想真正开始走上统治地位；李斯是战国末期秦国的思想家，他原是吕不韦的门人，在吕氏的帮助下，渐渐走到了秦国国君秦赢政的面前，成为宰相，在他的影响下，秦始皇更加推崇法家思想，并制订了一系列的法律体系，最后，秦始皇终于完全了秦国吞灭六国的壮举。
法家的 他老师是荀子 但是是儒家代表人物之一荀子（约公元前313－前238，）名况，字卿，因避西汉宣帝刘询讳，因“荀”与“孙”二字古音相通，故又称孙卿。汉族，周朝战国末期赵国猗氏（今山西安泽）人。著名思想家、文学家、政治家，儒家代表人物之一，时人尊称“荀卿”。曾三次出齐国稷下学宫的祭酒，后为楚兰陵（今山东兰陵）令。荀子对儒家思想有所发展，提倡性恶论，常被与孟子的性善论比较。对重整儒家典籍也有相当的贡献。
他的老师荀子，儒家学派的代表人物，荀子思想虽然与孔子、孟子思想都属于儒家思想范筹,但有其独特见解,自成一说。荀子提倡性恶论，常被与孟子的性善论比较。与孔、孟相比，荀子的思想则具有更多的现实主义倾向。他在重视礼义道德教育的同时，也强调了政法制度的惩罚作用。那个著名的韩非子也是荀子的学生，也就是李斯的童鞋，但是出于嫉妒，李斯把韩非害死在秦狱里了。
法家代表，从荀子学帝王之术！！

Science：只需一个突变，扁桃仁由苦变甜
扁桃仁（巴旦杏仁）是一种老少皆宜的健康食品。不过，最早的野生扁桃仁并不好吃，而且还有毒，因为苦杏仁苷水解会释放出氢氰酸。在扁桃驯化的过程中，它们的味道开始变甜，并深受人们喜爱。于是，研究人员利用基因组学技术来了解其中的秘密。
西班牙、丹麦、意大利等国的研究人员近日对扁桃（Prunus dulcis）基因组进行测序，发现一组编码转录因子的基因与扁桃仁的味道有关。他们发现一个转录因子的点突变能够阻止两个细胞色素P450基因的转录，从而使扁桃仁变甜。
这项成果于6月14日发表在《Science》杂志上。哥本哈根大学的Lindberg Møller及其同事在文中写道：“我们报告了扁桃的基因组草图。我们利用序列信息解释了苦味和甜味基因型之间的遗传差异。”
Møller及其同事利用PacBio的长读长测序和Illumina的短读长测序技术对Lauranne扁桃品种进行了测序。他们主要利用长序列来组装基因组，并利用短序列来填补缺口和搭建支架。总的来说，最终的基因组组装包括4,078个scaffold。根据扁桃及其近亲桃（Prunus persica）的转录本数据，他们预计扁桃基因组覆盖27,817个基因。
在获得扁桃的基因组序列后，研究人员随后开始寻找赋予扁桃仁味道的甜仁基因座。他们利用与此基因座连锁的标记，对475个F1代个体进行大规模作图，最终确定了与甜味相关的46 kb区域。此区域包含11个基因，包括5个编码碱性螺旋-环-螺旋（bHLH）转录因子的基因，分别命名为bHLH1到bHLH5。
他们之后对甜的Lauranne品种和苦的扁桃品系的外皮组织开展RT-PCR分析，发现了bHLH1、bHLH2和bHLH4的表达没有差异，而bHLH3和bHLH5没有表达。不过，在比较bHLH1、bHLH2和bHLH4的序列时，他们发现，甜扁桃品种的bHLH1带有导致截短蛋白的插入缺失，bHLH2带有替换和插入，而bHLH4不存在多态性。
通过一系列的功能分析，研究人员发现bHLH4的序列改变会影响其活性。他们报告称，第346位的亮氨酸向苯丙氨酸变化虽然不影响蛋白质的二聚化能力，但它确实导致无功能的二聚体。它无法激活下游两种细胞色素P450基因（PdCYP79D16和PdCYP71AN24）的转录，而它们正是苦杏仁苷合成通路中的一部分。
研究人员认为，这项成果有助于指导扁桃的育种实践。此外，通过分析编码bHLH转录因子的基因变化，也有望揭示扁桃首次驯化的时间和地点。（生物通 薄荷）
原文检索
Mutation of a bHLH transcription factor allowed almond domestication
Science 14 Jun 2019: Vol. 364, Issue 6445, pp. 1095-1098 DOI: 10.1126/science.aav8197

慢性肾衰竭（CRF）就是各种肾脏疾病引起的缓慢进行肾功能损害，通俗来说，就是肾脏不能排尿和过滤体内的毒素，需要透析或肾脏移植，这也是目前仅有的可行方案。但长期透析容易导致贫血、营养不良，肾脏移植的资源稀缺、排异反应也是患者要长期面对的问题。当前我国慢性肾脏病患者数量超过1.2亿，总体现状为“三高一低”：高发病率、高死亡率和高医疗消费。随着我国高血压、肥胖和II型糖尿病患病率的不断增加以及老龄化问题的加重，慢性肾脏病患病率很可能会继续升高。
目前来说，肾衰竭还是一个全球性的健康难题，人们迫切需要找到有效替代肾移植和透析疗法的更好治疗方式，干细胞技术的出现或许将成为新的治疗选择。
近年来随着再生医学的发展，静脉输注干细胞成了治疗慢性肾病的新选择，可改善、延缓甚至逆转慢性肾衰竭的病情发展。国外有临床研究表明：干细胞植入体内仅三周后，明显改善肌酐水平，让小便恢复正常，患者肾功能提高。
干细胞是一类具有自我更新和多种分化潜能的种子细胞。在一定诱导条件下，它能分化成人体中的任何一种细胞，比如肝细胞等，修复或替换受损细胞或组织、重建功能正常的细胞和组织，从而改善症状，被医学界称为“万能细胞”。
慢性肾衰竭死亡率高的重要原因就是因为无法修复损伤的肾脏组织。干细胞技术能够治愈组织难以自愈的创伤，目前科学家已经将干细胞应用于临床各种疑难杂症的治疗并取得良好效果。
采用干细胞技术，将干细胞移植到患者体内，它们会自动转移到受损伤的肾脏病灶，分化生成所需的各类细胞，从而达到修复肾脏固有细胞、恢复肾功能、重建肾脏血液循环、阻断和逆转肾脏纤维化进程的作用。
随着研究干细胞治疗肾病的不断深入，人们还发现：干细胞可分化成肾固有细胞，肾实质细胞等，所以干细胞移植后对肾脏功能具有良好的修复和重建作用。对于病变较重、病情反复的患者，干细胞移植无疑是一种新的有效治疗手段，不仅能控制病情活动，还有可能治愈，对患者的病情带来极大的缓解改善。

中职-哲学与人生-第六课-矛盾观点与人生动力
第六课矛盾观点与人生动力第一课时矛盾是人生发展的动力教学内容分析本单元的核心内容是“用辩证的观点看问题,树立积极的人生态度”,从哲学知识体系看,辩证法的本质和核心就是矛盾的观点。
从学生的人生发展线索看,指向的是学生人生发展动力的问题。
所以,本课时的核心是用矛盾的观点看问题,强调矛盾是人生发展的动力,指导、帮助学生正确看待人生矛盾,树立积极进取的人生态度。
第一课时“矛盾是人生发展的动力”,要求我们认识到矛盾是事物发展的源泉和动力,“事事有矛盾、时时有矛盾”,可以用矛盾的观点和方法论积极面对和解决人生矛盾,促进自身发展,同时为第二课时的学***奠定基础。
教学重点:积极面对和解决人生矛盾,促进自身发展。
这是第一课时的落脚点,也是运用辩证法的矛盾观点来解决人生问题的有机结合点。
教学难点:矛盾是事物发展的源泉和动力。
事物矛盾的双方既相互对立又互相统一,由此推动事物的发展。
这是因为事物内部有差别和不同,矛盾双方在力量上不均衡,二者的斗争必然会引起事物的自身调整、变化和发展,又由于矛盾的双方在一个事物的统一体内,双方相互渗透,相互影响,相互作用,斗争导致转化,转化是斗争的结果。
这部分内容比较抽象,学生由于逻辑思维能力还不健全,所以理解起来有一定的难度。
学情分析:学生在现实生活中都亲身体验到了人生中矛盾问题的存在,对矛盾有一定的了解与认识。
但是部分中职生由于升学的挫折,容易以偏概全,不能正确面对人生矛盾。
有的同学甚至还会产生消极的人生态度,厌学、放弃努力、放弃对理想的追求等。
辩证法的矛盾观理论性较强,内容抽象,中职生的知识基础薄弱,逻辑思维能力不健全,理解起来有一定难度。
中职生正值青春期,有很多成长过程中的困惑之处,如何面对和解决自身的烦恼,就成为学生亟需解决的问题(结合专业分析略)。
教学目标:1.认知:了解人生发展中的矛盾不能回避,理解矛盾的概念与矛盾的基本属性;理解内外因的辩证关系。
2.情感态度观念:树立正视矛盾、不怕挫折、积极乐观的人生态度。
3.运用:学会用矛盾的观点看问题。
教学过程:导入新课:案例:科技应用的两面性(或网络是把“双刃剑”)。
学***新课一、矛盾是人生发展的动力1.人生发展中的矛盾不能回避说一说人生发展的困惑:以小组为单位,2分钟时间内讨论并记录目前自己面临的人生发展中的种种困惑。
提出问题:这些困惑说明什么哲学道理
通过讨论,引导学生认识到,人的一生是在不断产生矛盾和解决矛盾中度过的。
生活本身充满矛盾,人生就是一个必定要经历各种各样矛盾的历程。

当前经济的一些问题
说明：以下摘自贺铿（原统计局副局长）的最新观点。贺铿年事已高，但仍然积极关注社会民生，爱说大实话，不怕得罪人，值得瑞思拜。失业率问题（2023.4.14）我国失业率统计很不全面。“城市登记失业率”和“城市调查失业率”都没有涵盖“农民工”，而农民工是人数最庞大，就业最不稳定的人群。居民收入增长情况，在很大程度上取决于农民工的就业水平和实际工资收入水平、劳动保障水平。我在全国人大工作时，做过几次《劳动法》、《合同法》执法情况调查。发现其中问题很多、很严重。要实现社会公平，逐步缩小收入差距、保护劳动者的合法权益，就必须认真调查研究农民工的现状。提高农民工在企业的主人翁地位，让农民工成为真正的产业工人。当前我国劳动者的现实情况。一是主人翁精神比较差，我感觉大不如计划经济年代；二是居民总体收入水平比较低，主要是居民总收入占GDP的比例低。多数国家居民总收占GDP的比例高于50%。有人说我国只占GDP的8%，这个数字肯定不对。但是，达不到50%是肯定的，因为我国最终消费率一直徘徊在50-60%，扣除18%左右的政府与企业消费支出，居民部分至多也就占42%；三是收入差距大，世界银行公布的基尼系数我们比美国、巴西、印度等国家还大。上述三点，决定了我国在较长时间内会存在需求不足现象。分配比例调整不可能一蹴而就，长期消费需求不足容易引起通缩。也就是说，我们在治理经济滞胀的同时，还要注意防止产生通货紧缩的可能。当前我国经济中的主要问题（2023.5.27）经济复苏滞缓、就业不充分、居民收入增长低于经济增长是我国当前面临的主要问题。这些问题，是同一个问题的不同表现。这“同一个问题”，就是“内生动力不足”。什么是“内生动力”？内生动力是由《经济计量学》中的内生变量（variablesEndogenous Variable）演化而来。内生变量的数值是经济模型的运行结果，而经济模型是描述现实经济过程的。因此，内生变量揭示的就是现实经济系统的“内生动力”问题。由于长期（1998年）以来实行凯恩斯主义政策和遭遇百年未遇之大变局，使得现实经济系统中的大多数“行为方程”参数发生了改变。通常说的“消费倾向”、“投资边际效应”严重降低，出现了供给冲击、需求收缩、预期减弱“三重困难”。因此，必须进行精准和长时间的修复，经济系统才有可能复苏。我们现在急需做好以下工作：第一，要千方百计提高消费倾向。增加就业，提高居民收入水平是关键。写文章、开会用处不大，要有真金白银才能提高居民的消费水平，改变消费函数中的消费倾向。第二，供给侧结构性改革很重要。否则，供给冲击问题解决不了，充分就业也实现不了。第三，重视市场化改革，由市场主体决定产业发展。政府只需要强调绿色发展，并实行有效监管。不要轻易倡导发展什么什么经济，什么什么产业。多年来的所谓“产业政策”并不成功。我们现在需要的是“百业兴旺，充分就业”。第四，狠抓乡村振兴，解决城乡差别和地区发展差距问题。我认为，“支持东部率先发展，中部崛起，西部大开发”实际上是一句多余的废话，改变不了“人民日益增长的美好生活需要和发展不平衡不充分之间的矛盾”。我们现在遇到的情况与当年美国的情况相类似，应该学习借鉴他们的治理经验。特别是学习“相机抉择的货币政策”如何操作的经验。我认为当年格林斯潘是“相机抉择”货币政策的操作高手。货币既是经济发展的血液，也是经济运行的润滑剂。相机抉择的关键是把握好时间窗口和力度。调整的时间早了不行，晚了也不行；货币量少了不行，多了也不行。调整的方式应该采取渐近方式，不可以一次调整到位，也不可以一次力度过大。美国央行（美联储）的调节方式比较规范和简洁。通过“扩表”“缩表”调节经济运行中的货币量，通过“加息”“降息”调节“通货膨胀率”和“经济增长率”。时任美联储主席格林斯潘通过自己的敏敏判断力，将美国当年的通胀率稳定在2%左右，失业率稳定在3%左右，经济增长率稳定在5%附近。让美国出现了长达10年之久的“三高两低”特征。即高增长率、高生产率、高出口率和低失业率、低通货膨胀率并存的新特征。当然，“新经济时代”的出现，除了执行“长期预算赤字削减计划”与“相机抉择货币政策”结合之外，抓住了信息化革命中科技创新也十分重要。因此，我们不仅要借鉴美国当年格林斯潘的经验，更要抓住第四次工业革命的机会。鉴于好内容没人看，今天开始，附本人推荐文章/视频：最后：记得点赞、转发、在看，谢谢！！！

急需此论文：<<蜂毒的药理研究, 临床应用及开发现状>>
蜂毒(venom)存在于蜜蜂毒囊内的毒液，含碳、氢、硫、磷、钙、氯、氮等元素，系透明液体，呈酸性反应。蜂毒是具有高度药理学和生物学活性的复杂混和物，主要为蜂毒肽、活性酶、生物胺、蜂毒肥大细胞脱粒肽等10多种活性肽。此外，还有透明质酸酶、蜂毒磷脂酶A2及组胺等多种活性物质，故有肽类“宝库”之称。　　蜂毒肽(melittin)是蜂毒的主要成分，约占蜂毒干重的50%，是蜂毒中起药理作用和生物学活性的主要组分。蜂毒肽由26个氨基酸组成，是不对称的线性多肽，第1位至第20位的氨基酸是疏水基团，第21至第26位的氨基酸是亲水基团。由于蜂毒肽具有结构已知及膜活性的特点，现已成为研究细胞作用机制，钙调蛋白作用机制的常用探针。　　蜂毒中的磷脂酶A2约占全毒干重的8%～12%，由128个氨基酸组成。磷脂酶A2活性较高，水解磷脂的脂肪链，使卵磷脂成为溶血卵磷脂起间接溶血作用，是间接溶血毒。1　蜂毒的药理研究1.1　对神经系统的作用　蜂毒是向神经性的，在大脑网状组织上具有阻滞作用和溶胆碱活性，并能改变皮层的生物电活性，尤其是蜂毒肽对N-胆碱受体有选择性阻滞作用，可使中枢神经系统突触内兴奋传导阻滞。1.2　抗菌作用　蜂毒肽能抑制20～30种革兰阳性和阴性病原微生物的生长繁殖，并能对抗对青霉素耐药的金黄色葡萄球菌，还能增强磺胺类和青霉素类药物的抗菌效力。1.3　细胞毒作用　蜂毒肽对淋巴瘤、肉瘤有细胞毒作用，对Rous肉瘤和Hela细胞(宫颈癌细胞)均有抑制作用。蜂毒对某些实验性动物肿瘤具有抑制作用，因肿瘤组织的氧化磷酸化过程受到蜂毒的阻抑，其氧化供能过程遭受破坏，导致肿瘤组织的生长受抑制。1.4　对心血管系统的作用　蜂毒肽对心血管的作用与蜜蜂毒非常相似，在离体动物心肌，蜂毒肽具很强的心肌毒性作用。注射蜂毒肽后，毒性立即出现，伴ECG的变化及GOT释放至灌流液中。注射蜂毒素后出现心脏挛缩，甚至不可逆麻痹。而在整体动物，注射蜂毒肽后，未立即出现对心脏毒性作用，心率不变，仅在注射后15min，偶然出现ECG变化。March将全蜂毒对心脏的毒性作用归咎于蜂毒肽［1］。动物实验证明，小剂量蜂毒具有抗心律失常作用，能消除动物因电刺激和毒毛旋花苷中毒所致的心律失常。　　蜂毒中的磷酯酶A2可明显增加血浆组胺浓度，通过组胺的释放改变外周阻力，故具降压作用。小剂量能使实验动物离体心脏产生兴奋，大剂量则抑制心脏功能；对出血性或内毒素休克的实验动物，能改善其减弱的心功能。1.5　对血液的作用　蜂毒具有溶血和抗凝血作用，在治疗剂量时，对人体极少引起溶血反应，在较大剂量时，在体内外都能使血液凝固时间明显延长［2］，表明蜂毒具有活血化瘀的治疗作用。另外还具降低血栓素的功效，在改善微循环的基础上起缓解关节症状的作用［3］。1.6　抗炎镇痛作用　蜂毒中的单体多肽是抗炎的主要成分，它具有类激素样的作用，但无激素的不良反应［3］。蜂毒肽对前列腺素合成酶的抑制作用是吲哚美辛的70倍，故有较好的镇痛抗炎作用［4］。镇痛强度为吗啡的40%，是安替比林的68倍，镇痛作用的持续时间亦较长，但无水杨酸类对消化道的刺激和甾体类的免疫抑制作用。1.7　对内分泌系统的作用　蜂毒对垂体-肾上腺皮质系统有明显的兴奋作用，能使肾上腺皮质激素和促肾上腺皮质激素ACTH释放增加，起到抗风湿、类风湿关节炎作用。1.8　抗辐射的作用　1967年美国的希普曼和高莱，1968年金斯伯格，1978年俄国的阿尔捷莫夫都报道过蜂毒的抗X射线作用。阿尔捷莫夫不仅证实了注射蜂毒防护辐射的作用，还有治疗作用。1970年日本大阪的宫野岩男，用钴60作照射源，证实蜂毒有抗伽玛射线的作用。蜂毒的辐射防护效应主要作用是引起神经内分泌反应，增强机体抗辐射作用［8］。1.9　致畸致突变的作用　蜂毒肽为蜂毒除掉致敏、致痛成分而保留抗炎作用的多肽类物质，它主要包括蜂毒素α1(溶血活性肽)、神经毒素、肥大细胞脱颗粒肽、心脏肽等，蜂毒肽对实验性昆明种小鼠无致突变、致畸作用［5］。　　此外，蜂毒能兴奋离体肠管和子官平滑肌，对大鼠有一定程度的抗肝纤维化作用及吸收已形成的肝纤维化作用［6］。2　蜂毒的临床运用　　蜂毒疗法是由民间蜂螫治疗关节炎的方法与中医经络学理论相结合发展而成的一种针、药、灸三结合的复合疗法。目前，国外已有蜂毒素、蜂散痛、蜂特灵等多种蜂毒制剂。国内采用新工艺将蜂毒中致痛物质去除，制成蜂毒注射液，现已广泛应用于临床［7］。2.1　用于治疗风湿病和类风湿性关节炎　蜂毒中的多肽具有抗炎作用，能降低毛细血管的通透性，抑制白细胞移行，抑制前列腺素E2的合成，并能兴奋肾上腺皮质功能，临床常用于风湿性和类风湿性关节炎。据报道，用蜂毒注射液治疗86例风湿性和类风湿性关节炎86例，1个月为1个疗程，1个疗程后，临床显效18例，有效49例，无效19例，总有效率为77.9%［8］。蜂毒治疗风湿性关节炎和类风湿性关节炎，具有起效快，疗效可靠，耐受性好等特点。2.2　用于治疗高血压　蜂毒中的磷酯酶A2具有降压作用。蜂毒可治疗症状性高血压和高血压病，另外蜂毒对于更年期症状性高血压有良好的疗效。此外，蜂毒对心绞痛、血栓闭塞性脉管炎，动脉粥样硬化等心血管系统疾病也有一定疗效。2.3　用于治疗支气管哮喘变应性疾病　支气管炎是一种发作性变态反应性疾病。国外杂志曾报道对280例哮喘者进行蜂螫、蜂毒注射。蜂毒注射配合激素和其他药物进行综合治疗进行对照比较，结果表明治疗后1～5年的远期效果则以蜂毒治疗最为突出。2.4　用于治疗神经痛　蜂毒肽能够提高疼痛阈，具有较高的镇痛作用［9］，临床用于三叉神经痛、坐骨神经痛、偏头痛等。2.5　用于治疗其他一些疾病　蜂毒还可以治疗红斑性狼疮，硬皮病，枯草热，血管神经性水肿，血管舒缩性鼻炎，痉挛性结肠炎，过敏性紫癜，牛皮癣［10］，遗尿，痛风，神经官能症，甲状腺功能亢进，糖尿病外周神经病变［11］，白塞病［12］等疾病。其中蜂毒在治疗风湿病、类风湿病、坐骨神经痛等疾病中疗效甚佳。3　蜂毒开发现状　　蜂毒是医药及生物工程方面的重要原料。现代先进科学技术已经可以对蜂毒进行检验分析，加工分离，纯化及生物合成。蜂毒中的多肽目前已基本分离，国外已能化学合成，SigmaChemica Co有商品出售，合成的成品仍保持天然特性，该药主要作为实验工具药的使用。　　近年来我国南开大学采用固相法合成了一系列蜂毒肽片段，为研究“钙调蛋白的可结合区域结构特点”提供了一个理想的模型［13］。　　此外，1990年由中国农业科学院北京四海农村技术开发研究所承担了国家级火炬计划项目“蜂毒资源开发及其应用研究”，该项目将产生一系列的产品，包括采毒器、原毒、精毒单一组分和各种制剂等。　　由于蜂毒来源丰富，作用广，功效大，因此蜂毒的药理作用和治疗价值将会有一个广阔发展前景。

职业病病人的保障，你知道吗？
中华人民共和国职业病防治法，了解过吗？
一个只适合在中国领域内的防治活动。指的是用人单位的劳动者在执业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素引起的疾病。
工作场所要求：
职业病危害因素的强度或者浓度符合国家职业卫生标准；
有与职业病危害防护相适应的设施；
生产布局合理，符合有害与无害作业分开的原则；
有配套的更衣间、洗浴间、孕妇休息间等卫生设施；
设备、工具、用具等设施符合保护劳动者生理、心理健康的要求；
法律、行政法规和国务院卫生行政部门关于保护劳动者健康的其他要求。
劳动者享有下列职业卫生保护权利：
获得职业卫生教育、培训；
获得职业健康检查、职业病诊疗、康复等职业病防治服务；
了解工作场所产生或者可能产生的职业病危害因素、危害后果和应当采取的职业病防护措施；
要求用人单位提供符合防治职业病要求的职业病防护设施和个人使用的职业病防护用品，改善工作条件；
对违反职业病防治法律、法规以及危及生命健康的行为提出批评、检举和控告；
拒绝违章指挥和强令进行没有职业病防护措施的作业；
参与用人单位职业卫生工作的民主管理，对职业病防治工作提出意见和建议。
职业病诊断，应当综合考虑分析下列因素：
用人单位应当保障职业病病人依法享受国家规定的职业病待遇。
职业病病人的诊疗、康复费用，伤残以及丧失劳动能力的职业病病人的社会保障应当按照国家有关工伤保险的规定执行。
职业病病人除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律，尚有获得赔偿的权利的，有权向用人单位提出赔偿要求。
劳动者被诊断患有职业病，但用人单位没有依法参加工伤保险的，其医疗和生活保障由该用人单位承担。
职业病病人变动工作单位，其依法享有的待遇不变。
用人单位在发生分立、合并、解散、破产等情形时，应当对从事接触职业病危害的作业的 劳动者进行健康检查，并按照国家有关规定妥善安置职业病病人。
用人单位已经不存在或者无法确认劳动关系的职业病病人，可以向地方人民政府医疗保障、民政部门申请医疗救助和生活等方面的救助。

穷人之所以面临成功的挑战，涉及多个因素，包括但不限于以下几点：
1. 经济资源的限制：穷人通常缺乏充足的经济资源，这可能限制了他们获取良好教育、培训和机会的能力。缺乏资金和资源可能使他们难以创业或追求更高级别的工作，这对成功的实现构成了挑战。
2. 教育和技能的缺乏：穷人可能面临受教育机会的不平等。优质教育可以提供更多的知识和技能，帮助人们获得更好的就业机会和职业发展。缺乏良好的教育和相关技能可能限制了穷人的就业前景和成功的机会。
3. 社会经济背景和网络：家庭背景和社会经济状况对一个人的成功起着重要作用。穷人可能来自社会边缘化的群体，他们可能没有与成功人士建立联系和获得支持的机会。缺乏有影响力的社会网络可能限制了他们的职业发展和成功的机会。
4. 心理和情绪障碍：穷人可能面临更高的压力和心理负担。贫困可能导致焦虑、沮丧和情绪困扰，这可能影响他们的动力、决策能力和积极性。心理和情绪障碍可能妨碍成功的实现。
然而，虽然穷人面临诸多挑战，但并不意味着成功对他们是不可及的。许多人通过坚持努力、克服困难和寻找机会，成功地改变了自己的命运。社会公平、机会平等和资源分配的改善可以为穷人提供更好的成功机会。此外，积极的心态、良好的人际关系和适应变化的能力也是成功的重要因素，不论个人的经济背景如何。

2023年产业链高附加值环节的国产替代依然是主线，国产材料和零部件验证进度加快。Chiplet/先进封装、PIC光子集成电路、MRAM/RRAM新兴存储器、RISC-V计算架构、氧化镓等基础领域的关注度将大幅增加。
Chiplet技术是一种新的芯片设计方式，采用新型封装技术，将不同功能的小芯片封装在一起，成为一个异构集成芯片。最近，chiplet开始慢慢流行起来，半导体业的理念由先前的“如何把芯片变得更小”转变为“如何把芯片封得更小”，先进封装随之浮出水面。预计到2024年会达到58亿美元，2035年则超过570亿美元，Chiplet的全球市场规模正在迎来快速增长。
我国也开始构建自己的Chiplet标准，2021年5月，中国计算机互连技术联盟（CCITA）在中电标协立项了chiplet标准，即《小芯片接口总线技术要求》，由中科院计算所、工信部电子四院和国内多个芯片厂商合作展开标准制定工作。2022年12月该标准通过审定并发布。
中国的芯片制造企业把开发重点放在先进封装技术上，以绕开美国的光刻机封锁。利用现有14纳米芯片进行复杂的多芯片设计，在不使用极紫外光刻机的情况下，将14纳米芯片封装成3D配置，实现与5纳米、3纳米芯片同样的效果——而且成本要低得多。
在后摩尔时代的chiplet背景下，IP可以即插即用，如果chiplet加上先进封装成主流，各种芯片灵活的拼装在一起就像搭积木，那无疑对我们来说是个好消息。下游应用主动权在中国，即芯片设计的主动权也在中国。
随着UCIe产业联盟的诞生，Chiplet（小芯片或芯粒）不再只是“少数人的游戏”。作为UCIe联盟的发起人，英特尔认为，将多个小芯片整合至单一封装，是半导体产业的未来。一个由顶级厂商所主导的Chiplet生态系统已经开始打造，芯片工业发展的新未来开始浮出水面。
英特尔之所以力推chiplet，原因之一是Chiplet被看做是延续摩尔定律的重要途径，通过将复杂芯片的不同功能分区制作成单独芯片，再使用先进封装组合在一起，这样可以挑战先进的soc芯片。

--雅克·德里达《马克思的幽灵》
无论是福柯的话语/权力理论、利奥塔的利比多经济学、波德里亚的消费社会分析、赛义德的东方 学和文化帝国主义批判、詹姆逊的文化政治诗学， 还是马歇尔
伯曼等人的现代性以及后现代主义 (也包括以下要谈到的后马克思主义)分析，我们都可以感知到各种被改装的马克思主义在其中 幽灵般的徘徊。
关于“幽灵们”的看法(1)
就正统的马克思主义立场来看，虽说新的学术话语以及研究框架 总能够从特定角度发现新的问题启发新的思考，但是在更为宽泛 的历史层面上，这在不同程度上毕竟容易造成文化讨论的同质化 现象，并容易导致马克思主义变形为各种新理论的说明。
英国马克思主义历史学家佩里·安德森认为，西方马克思主义的发展，或则使马克思主义重新与之前的哲学遗产联结起来--如黑格尔、斯宾诺莎、康德、柯尔恺郭尔、谢林等，使之生成一套更为复杂的学术话语;或则又把马克思主义与同时代的非马克思主义特征的学术体系密切联系，乃至相似乃尔，这不免共同造成了 经典马克思主义与其格格不入的资产阶级文化的变相混合。
这种发展固然有西方工运、学运相继受到挫折以及资本主义自我 调节的背景，西方马克思主义研究者日益学院化、专业化也是不容忽视的因素。
关于“幽灵们”的看法(2)
就西方马克思主义的发展来看，则如杰姆逊所分析的，马克思主义并非一家独尊，“事实上有形形色色的马克思主义理论话语”，“马克思主义业已充分渗透到各个学科的内部，在各个领域存在着、活动着，早已不是一种专门化的知识或思想分工了”，之所以如此，则是因为“马克思 主义的‘特权’在于它总是介入并斡旋于不同的理论符码 之间，其深入全面远非这些符码本身所能及”，在这个意义上，“马克思主义固然是一种符码体系，但更是一个有待探讨的问题领域”。
在这种视角的看待下，马克思主义便非某种固化的理论模式，其涵涉范围也非经典马克思主义已有的论述所能囊括。
作为它的“问题性”，在基本的意义上也就是要求把思想 和其反映的具体社会实际做相互关联的考察，使之得以持续地拓展，从而满足自身社会、经济体系的特定需要和问题。
该讲涉及的主要内容
一、马克思的生平及其主要学说
二、西方马克思主义文论的发展
三、当代文化思潮与后马克思主义 一、马克思的生平及其主要学说
马克思生平概览
马克思的主要学说
其影响力的几个主要方面 马克思生平概览
“马克思思想深处的浪漫主义结构表现为他的造反观念、普罗米修斯不惧天神的精神、对受压迫 者的同情以及对商人市侩的敌意。”
马克思思想的基础:1)黑格尔的辩证的历史观; 2)费尔巴哈对物质秩序第一性的强调。
“在黑格尔看来，自然界的辩证法是从属于普遍的精神中介的; 而在马克思那里，任何对自然界的辩证知觉是服从于历史实践的辩证法，即人和自然之间的辩证法的。”
“黑格尔当然是把历史理解为一个辩证发展的过程，但劳动在黑格尔那里总是精神性的，它在马克思那里则是物质的--被设计 来满足人的物质需要。
在马克思看来，人和自然之间的辩证交换 是通过一种特殊的生产方式造成的，该生产方式本身又会生产出新的需要和满足它们的手段--甚至人的本性自身也从属于社会 交换的辩证法。”
4，上层建筑:观念的来源和作用 其影响力的几个主要方面
文学反映论
乌托邦救赎意识及批判精神
各种理论话语的联结及其所生成的结构关系 文学反映论
文学活动是人的主体对于客体的认识与反映。
--马克思、恩格斯:《德意志意识形态》
托尔斯泰的思想，是我们的农民起义 的弱点和缺点的一面镜子，是家长制 农村的软弱和勤劳庄稼汉的习以为常 的懦弱的反映。
--列宁:《列夫·托 尔斯泰是俄国革命的镜子》 乌托邦救赎意识及批判精神
【德】斯宾格勒:“西方没落”，古典的怀念，对于现代 主义文化的不理解，以及对于经济活动向文化渗透的焦虑
【德】齐美尔:“文化悲剧”，精神-物质，主体-对象， 个体-群体的对立
【德】韦伯:艺术成了一个越来越具有独立价值的世界， 它有自己存在的权利。
无论怎样来解释，艺术都承担了这一世俗的拯救功能，即它提供了一种从日常生活的刻板， 尤其是从理论和实践的理性主义的压力下解脱出来的救助。
“批判理论”，“解释的转向”，社会及其文化研究不同 于自然物理现象，它涉及到意义的理解和解释。
社会历史研究不可能做到“价值中立”，而必须对社会冲突予以高度关注，尤其要关心社会冲突中体现出来的支配 -被支配的关系。
激进的立场与态度。
例:意识形态
“虚假意识”
【英】约翰·B·汤普森:指特殊情况下意义服务于建立并支持系统的不对称的权力关系的方式。
就广义而言，意识形态就是服务于权力的意义。
意识形态运行的五种一般模式:合法化、虚饰化、统一化、 分散化和具体化。

什么是“显性成本”和“隐性成本”？
显性成本，是指厂商在生产要素市场上购买或租用所需要的生产要素的实际支出，即企业支付给企业以外的经济资源所有者的货币额。例如支付的生产费用、工资费用、市场营销费用等，因而它是有形的成本。一般成本会计计算出来的成本都是显性成本，销售收入减去显性成本以后的余额称为账面利润。从某种角度讲，显性成本反映的是实际应用成本，可以在产品价值中得到反映并具有可直接计算的特点。　　也可以说是企业从事一项经济活动时所需要花费的货币支出，包括雇员工资、购买原材料、燃料、及添置或租用设备的费用，利息，保险费，广告费以及税金等。　　企业生产的显成本在是指厂商在生产要素市场上购买或租用他人所拥有的生产要素的实际支出。例如厂商雇佣了一定数量的工人，从银行取得了一定数量的贷款，并租用了一定数量的土地，为此，这个厂商就需要向工人支付工资，向银行支付利息，向土地出租者支付地租，这些支出便构成了该厂商的生产的显成本。　　显性成本包括：　　1、原材料成本　　2、人工成本　　3、库存成本　　4、应收账款成本　　5、特殊运输费用　　6、退货和索赔　　隐性成本，是厂商本身自己所拥有的且被用于企业生产过程的那些生产要素的总价格。是一种隐藏于企业总成本之中、游离于财务审计监督之外的成本。是由于企业或员工的行为而有意或者无意造成的具有一定隐蔽性的将来成本和转移成本，是成本的将来时态和转嫁的成本形态的总和，如管理层决策失误带来的巨额成本增加、领导的权威失灵造成的上下不一致、信息和指令失真、效率低下等。相对于显性成本来说，这些成本隐蔽性大，难以避免、不易量化。　　隐性成本指公司损失使用自身资源（不包括现金）机会的成本。相对于显性成本（explicit cost）而言，指厂商自己所拥有的且被用于该企业生产过程中的那些生产要素的总价格。　　企业生产的隐成本是指厂商本身自己拥有的且被用于该企业生产过程的那些生产要素的总价格。例如，为了进行生产，一个厂商除了雇佣一定数量的工人、从银行取得一定数量的贷款和租用一定数量的土地之外（这些均属于显成本支出），还动用了自己的资金和土地，并亲自管理企业。　　隐性成本包括　　作为成本项目记入账上的厂房，机器设备等固定设备的折旧费；
原发布者:高顿网校——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————显性成本和隐性成本高顿网校友情提示，最新宿州会计从业资格网上公布相关显性成本和隐性成本等内容总结如下：企业运营管理中，各类资产处于“深层亚健康状态”，其成本性价比值中，显性和隐性两种状态价值属性是关键。显性成本有明确的目标，容易被控制，多找方法砍砍或是增收节支就是了。隐性成本则不易被发现，不容易被相对确切值评估而忽略，其实，它们都有众多价值视角的特征和利弊特点。①什么是显性成本和隐性成本?企业各类资产，以经济学概念和实际价值特点划分，显性成本原指涉及现金流出的成本，也指资产态显示可否再生值的成本，它的内涵功能和外延效能，又指可确定软硬绩效利用比值状况的多种分类能否再生值的成本。如：材料和中间品资产成本，资金资产成本，费用资产成本，固定资产成本，生产制造费用资产成本，研发设计资产成本，艺术技术资产成本，产品资产成本，无形资产成本，技术工艺资产成本等;市场商业赢利模式资产成本，客户(客服)资产成本，库存和供应链用品资产成本等。隐性成本，原指虽不需要有现金的流出，但是，因各类资产利用值价比等相关因素连带的成本，或是因原以货币形式由所放弃或未置收益的价值来衡量，它符合这样的特征，一

对理工科学员进行计量技术基础知识普及教育的思考
计量是科学技术进步、经济社会发展的重要技术基础。
1 计量技术基础知识教育现状与存在的问题
1.1 教育现状
(4)不善于使用词头构成十进倍数或分数单位，常出现如100 000m，0.000 36A等书写形式;或词头使用错误，如独立使用、重叠使用等。
(2)对测量数据不进行误差分析，即不进行系统误差有无分析，也不进行粗大误差判别，而是直接由实验数据计算测量结果;测量结果只给出最佳估计值(如算术平均值)，而不给出测量的标准差或测量不确定度指标，也不对测量误差来源进行分析。
(3)仍停留在以经典误差理论的极限误差评定与表达测量结果的阶段，不能合理采用现代误差理论的测量不确定度对测量结果及其质量进行评定和表示。
2 实施计量技术基础知识普及教育的必要性
2.1 进行计量技术基础知识普及教育是贯彻实施《中华人民共和国计量法》的需要
《中华人民共和国计量法》(以下简称《计量法》)对计量单位制、计量基/标准器具及计量检定工作均有明确的法律条文。
在贯彻实施以上精神时，理工科学员必须具备相应的计量技术基础知识。
2.2 进行计量技术基础知识普及教育是促进加强国际学术交流的需要
随着科学技术的高速发展，国内外学术交流日益频繁，为了使教学科研成果及实验数据对外得到公认，必须实施和加强计量工作。
3 计量技术基础普及教育知识体系设计
3.1 计量法律、法规、规章
3.2 量和单位制
正确合理地使用量和单位是设置该知识点的出发点，内容包括:
(2)法定计量单位的正确使用，即单位名称、单位和词头符号、应淘汰的测量单位和符号。
(3)量和量值的正确表示，即量的名称、量的符号(一般规定、量符号的下标、量值的表示)及图表中量和单位的表示。
(4)量和单位制的系列国家标准，即国家技术监督局于1993年12月27日批准发布的15项有关“量和单位”的强制性国家标准(GB3100-93，GB3101-93，GB3102.1-93~GB3102.13-93)，这套标准涉及自然科学的各个领域，是各行各业必须执行的基础性标准，也是国家法定计量单位的具体应用形式。
3.3 误差分析与测量不确定度评定与表达
对测量数据进行正确合理的误差分析、数据处理及测量结果表达是设置该知识点的出发点，内容包括:
(2)有效数字与数据修约规则，包括有效数字与运算规则、数据修约规则、测量结果的有效位数、误差或不确定度的有效位数等。
(3)最小二乘法和回归分析。
3.4 量值传递与溯源
对所使用的测量仪器合理地进行检定或校准，使仪器处于要求的精度范围内，以保证测量结果的精度及测量结果的可信度是设置该知识点的出发点，内容包括:
(2)量值传递与溯源的方式与方法。
(3)国家计量检定系统表及国家计量检定规程。
4 计量技术基础知识普及教育的具体措施建议
4.1 理工科学员培养部分
理工科在校学员的计量技术基础知识普及教育可按两种途径开展。
一是结合大学物理实验、大学化学实验进行，以往，在此类实验课程中或多或少包含了一些计量技术基础知识的教育(特别是误差理论与数据处理方面知识)。

【农民日报】现代化的三农力量
习近平总书记在去年年底召开的中央农村工作会议上强调，“拓展现代化发展空间，农业农村是大有可为的广阔天地。几亿农民整体迈入现代化，会释放巨大的创造动能和消费潜能，为经济社会发展注入强大动力。”总书记这一重要论断，深刻阐明了农业农村在拓展现代化发展空间中的重要战略地位，为我们着力构建新发展格局、加快推进中国式现代化指明了有效路径。现代化是一场涵盖政治、经济、社会、文化、生态全方位的社会变革。从西方国家发展经验看，其现代化多是一种“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展。而在我国，由于国情农情有别，历史条件不同，现代化呈现一种“并联式”发展过程。虽然是并联、相对同步，但发展速率和成效并不均衡。“四化”之中，农业农村是最大的短板，但也是最有后劲和潜力的。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础也在农村。总体来看，我国大部分城市的基础设施和公共服务已经相对完善和普及，下一步的投资空间有限，但在广袤农村地区，还有不少需要填补空白或提质提标的地方，特别是以往的历史欠账亟须补齐。随着乡村振兴战略的深入实施，加快建设农业强国的步伐加快，农业农村这片“蓝海”的投资价值进一步凸显。有研究表明，未来5-10年，推进高标准农田建设、加快乡村建设等项目实施，将释放投资需求近15万亿元。农业农村可腾挪的空间、可投资的领域、可激发的动能十分巨大，这是推进中国式现代化巨轮乘风破浪的重要动力。我国是农民大国，让数亿农民整体迈入现代化无疑是一个震古烁今的壮举，能够释放巨大的创造动能和消费潜能。有专家曾算过一笔账，眼下还有2.6亿农民处在“一脚在城，一脚在乡”的城镇化大门口，如果把这部分人转换成城镇户口，即使工资没有提高，都能提升27%的消费。还有专家测算，随着农民收入持续增长，农村消费加快升级，预计每年可新增2万亿元左右消费需求。和拉动消费相比，中国农民身上所蕴藏的无比丰厚、源远流长的首创精神，更加令人赞叹。在加快推进中国式现代化的新征程上，广大农民还将贡献出更多智慧、释放出更大的创造动能。当前，我国正处于从农业大国向农业强国迈进的历史阶段，三农发展前景广阔，潜力无限。我们必须牢牢坚持农业农村优先发展，充分调动和激发农民群众参与乡村振兴、建设农业强国的积极性、主动性、创造性，着力畅通工农城乡循环，积极构建国内统一大市场，不断增强国内大循环内生动力和可靠性，为全面推进中国式现代化提供充足的发展空间和战略纵深。如此，我们的现代化之路才能走得又稳又好。

腰椎间盘突出可以转呼啦圈吗
在临床上腰椎间盘突出症是一种比较常见的病症，是一种退行性疾病，病因是由于椎体骨质增生、老化、退变，导致髓核突出，刺激双侧神经根而出现一些神经损伤症状。另外，还有一部分病因是由于病人腰部过度劳累、劳损或者外伤，导致纤维环损伤，而出现束缚髓核无力，出现髓核突出，压迫硬膜囊，出现神经损伤症状。所以，病人如果出现腰椎间盘突出症后，是不可以转呼啦圈的，因为转呼啦圈会导致腰部肌肉损伤，出现纤维环损伤，容易导致髓核突出或者加重腰间盘突出的症状。所以，在临床上出现腰椎间盘突出症后，病人应该减少活动量，应该硬板床平卧，注意休息。

为什么寨卡病毒会引发严重的小头症？中国科学家28日说，一个氨基酸位点上的突变导致寨卡病毒的毒性显着增加，进而引发小头症。
中国军事医学研究院秦成峰团队联合中科院遗传与发育生物学研究所许执恒团队等共同完成了这项研究，论文发表在新一期美国《科学》杂志上。
寨卡病毒主要通过蚊虫叮咬传播，最早于1947年在乌干达被发现，但直到2015年在南美大规模暴发流行，导致胎儿小头症发病率急剧上升，才引起广泛关注。世界各国科学家对寨卡病毒开展了一系列研究，但一直无法合理解释一个无人关注的普通病毒如何演变为威胁胎儿的致命病毒。
在最新研究中，秦成峰等人比较了2015年和2016年分离自南美的寨卡病毒分离株与2010年柬埔寨分离株，结果发现其中一个关键突变位于寨卡病毒prM蛋白第139个氨基酸的位置上。
研究表明，这个名为S139N的突变导致原本的丝氨酸被天冬酰胺取代，结果病毒神经毒性显着，在胎鼠中表现出更强的颅内复制能力和致小头畸形能力。这种突变病毒在人神经前体细胞中也表现出更强的感染能力，导致更为严重的细胞死亡。
进一步溯源分析发现，这个突变最早出现在2013年5月左右，与小头症病例大量出现的时间高度吻合。
虽然这项研究主要基于小鼠，但秦成峰告诉新华社记者，他们对相关发现同样适用于人类“非常有信心”。他说：“这项发现为今后寨卡病毒的病原监测和风险预测提供了重要靶标，对于寨卡病毒致病机制研究和疫苗药物的研发也具有重要指导意义。”

Micro:bit基础编程指导-输入功能组(加速度)4程序设计中的相关问题分析1, 欧几里得范数
欧几里得范数概念及应用  欧几里德范数是一种常见的向量范数,也被称为L2范数.在机器学习和数据科学中,欧几里德范数被广泛应用于特征工程,模型评估和正则化等领域.
欧几里德范数的定义如下:
对于一个n维向量x=(x1,x2,...,xn),它的欧几里德范数为:
可以看出,欧几里德范数是将向量中每个元素的平方和开方得到的值.因此,它可以衡量向量的长度或大小.
在特征工程中,欧几里德范数常用于归一化处理.归一化是将不同特征的值缩放到相同的范围内,以避免某些特征对模型的影响过大.例如,如果一个特征的值范围在0到100之间,而另一个特征的值范围在0到1之间,那么前者的影响将比后者大得多.通过将每个特征的值除以其欧几里德范数,可以将它们缩放到相同的范围内.
在模型评估中,欧几里德范数常用于计算误差.例如,在回归问题中,我们可以使用均方误差(MSE)来衡量模型的预测误差.MSE是预测值与真实值之差的平方和除以样本数量.可以证明,MSE等于预测值与真实值之差的欧几里德范数的平方除以样本数量.
在正则化中,欧几里德范数常用于L2正则化.L2正则化是在损失函数中加入模型参数的欧几里德范数的平方,以惩罚模型复杂度.L2正则化可以防止过拟合,即模型在训练集上表现良好但在测试集上表现差的现象.
欧几里德范数是一种重要的向量范数,它在特征工程,模型评估和正则化等领域都有广泛应用.熟练掌握欧几里德范数的概念和应用,对于数据科学从业者来说是必不可少的技能之一.
欧几里得范数公式是一种常用的向量范数公式,它可以计算任意维度的向量的长度.
在二维空间中,欧几里得范数公式可以表示为:
在三维空间中,欧几里得范数公式可以表示为:
欧几里得范数公式是由希腊数学家欧几里得所发现的,他在其著作"几何原本"中首次提出了这个概念.欧几里得范数公式也称为 L2 范数,因为它计算的是向量的平方和的平方根.
除了欧几里得范数公式,还有其他的向量范数公式,如 L1 范数和 L∞ 范数.L1 范数是指向量中各项绝对值之和,而 L∞ 范数是向量中各项绝对值的最大值.在机器学习和数据挖掘领域中,这些范数公式常常用于衡量向量之间的相似度或者距离.
欧几里得范数公式在计算机科学和工程领域中具有广泛的应用.在计算机视觉中,欧几里得范数公式常用于计算图像之间的距离.在机器学习中,欧几里得范数公式可以用于计算向量之间的相似度或距离,以及优化算法中的正则化项.
欧几里得范数公式是一种常用的数学公式,用于计算向量的长度或大小.在计算机科学和工程领域中,它具有广泛的应用,是一种重要的工具和技术.
2, 加速度传感器的技术参数与技术指标详解
加速度传感器的技术参数与技术指标主要用来展现加速度传感器的类型,工业性能,包括精度,温度,响应时间,灵敏度等极限指标.使用者,开发者可以根据自身的应用条件和环境来合理的选择加速度传感器的应用类型,以及考量传感器是否可以满足各种极限条件下的应用,提供数据支撑和参考.
(1) 传感器信号输出类型
加速度传感器的种类首先是按照它的输出信号类型来区分.一共有两种类型,包括模拟型加速度传感器和数字型加速度传感器.
模拟型加速度传感器的输出信号为模拟电压信号,也就是说,传感器的加速度数据信息与输出的电压值成一定的比例对应关系,模拟电压值的变化随传感器的数据变化而变大或变小.计算机系统通过模/数转换(AD转换)的形式来实时采集传感器上的电压值,来确定传感器的加速度数据信息.
数字型加速度传感器的输出信号是带有一定频率的脉冲信号,也称为PWM(脉冲宽度调制)信号.数字型加速度传感器内部有模/数转换(AD转换)芯片,可以直接将加速度数据信息转化成数字数据信号,以PWM信号信息的形式,实现与计算机系统的数据交换.
加速度传感器可以测量一轴(X轴),两轴(X轴,Y轴)或三轴(X轴,Y轴,Z轴)上的加速度.随着3轴单元开发成本的降低,应用也变得越来越普遍.
加速度传感器的测量范围是指在该范围内,传感器可以正确地测量并输出加速度信号.测量范围通常用单位g表示,1g等于地球重力加速度9.8m/s².常见的加速度传感器测量范围包括±1g,±2g,±5g,±10g,±20g等.选择测量范围要根据具体应用场景进行,过小的范围可能不能满足应用要求,过大的范围则会影响信号采集的测量精度.
灵敏度是指传感器输出信号值发生单位变化时,传感器输出信号的变化量.灵敏度通常用mv/g表示,即传感器输出信号每1g加速度变化的输出电压值.灵敏度越高,传感器输出的信号变化越大,分辨率也就越高.
常见的加速度传感器灵敏度为100mV/g,200mV/g,500mV/g,1000mV/g等.

带调双拼与《汉语双拼盲文》
正式诞生于1953年的现行盲文，实事求是地说，是比较简单易学的，推行40多年来，它对广大盲人学习文化科学知识、参与社会生活发挥了极其重要的作用。
但是，几十年的运用实践表明，它还不是一种尽善尽美的盲人文字，有诸多方面还需要进一步改进、优化，使之逐步臻于完善。
现行盲文存在的问题，主要是声调不明引起的。
然而，盲文改革的道路同样艰难曲折，坷坎崎岖，令研究者们不敢有丝毫的怠惰和松懈，他们执著地追求着。
一、带调双拼盲文的产生
1973年秋天，黄乃先生经语言学家黎锦熙先生介绍，结识了原一机部高级工程师、业余从事文字改革研究的扶良文先生。
他们研究了1958年产生的《汉语拼音盲字方案》，总结了它可参考、借鉴的经验，从中分析了它失败的原因和值得吸取的教训，防止避免了重蹈盲文研究的历史覆辙。
《带调双拼盲文方案》继承了现行盲文分词连写的优点，所不同的是，它全盘改变了现行盲文的拼写体系，在两方盲符之内实现了全标调，从而进一步解决了现行盲文有的标调、有的不标调所带来的要依靠上下文猜测读音和理解词意的弊病。
带调双拼的设计思想和特点主要是:
⒈放弃了字母尽量国际化的原则，取得了按照汉语特征安排字母表和以点表示语音内部结构的自由。
⒎采用了哑音定字法，可以指明某一个音节是什么词中的哪一个字，可以解释疑难词，借以区分同音同调词，帮助理解文意，使盲人有可能学习古典文献。
《汉语盲文七五方案》出台后，原教育部再一次在四平、太原、长沙、北京、南昌、昆明、开封等7所盲校进行教学实验。
⒈在两方盲符内实现全面标调，明显比现行盲文科学、精密、经济。
⒉有利于方言区的盲人学习普通话。
因为带调双拼反映了汉语普通话的语音全貌，使方言区的盲童能够同明眼儿童一样，伴随着文化知识的逐步积累和提高，完全可能学习和掌握声韵调都标准的普通话。
⒊摸读准确率大为提高。
由于声调准确，虽不知其意，也可大胆读出，有助于理解文意，不标调则阅读不连贯。
⒋有利于阅读和抄写带有文言成分的文献，如中医理论、按摩教材和古典文学书籍等。
同任何新生事物一样，带调双拼盲字也同样要经历初创、发展、改良、完善这样一个漫长的历史进程。
虽然实践检验它比现行盲文优点要多，但客观地说，它还不是最理想的新盲文优化方案，它要实现形式与内容的高度完美的统一，还需要不断改进，不断完善。
然而，它的面世，毕竟标志着盲文改革进入了一个新的阶段。
二、带调双拼盲文在争论中走向成熟
带调双拼盲文一产生，立即引起盲文改革研究工作者的极大关注。
尤其是带调双拼盲文方案的形成，顷刻间产生了两种不同学术观点的争鸣。
三里河会议
第一次汉语盲文改革学术研讨会在北京的三里河召开，人们习惯称之为三里河会议。
与会代表围绕黄乃、扶良文提出的《带调双拼盲字方案》进行了学术研讨。
大家一致肯定了该方案完全符合“词形清晰、音意准确、少方少点、好学好用”的四条设计标准，是一个比较好的汉语盲文改革方案。
经过热烈而认真的研讨后，会议决定将《带调双拼盲字方案》正式改名为《汉语盲文七五方案》，并重新调整了部分声、韵母的点位。
这次会议虽然改换了零韵符的符形，但仍未避免使用后单行符号，由它构成的词不便于摸读，而且成对的异位同形字容易产生混淆的状况依然存在。
这两类建议都不十分理想，它们不能从根本上解决原方案存在的问题。
前者不仅将零韵符规则更加复杂化，而且仍然保留同时还会增加两个符形所构成的不便摸读的异位同形字;后者虽然可以取消后单行符号，但同样会造成新的斜线性词形和难以定位的词形。
张家口会议
第二次盲文改革研讨会在河北省张家口市举行，简称张家口会议。
这次会议的中心议题是对《七五修正草案》进行是否对韵母调整的研讨。
大家解放思想，更新观念，从不同角度大胆探索，勇于创新，有的坦率提出自己的见解，有的针锋相对提出具体修改建议，有的干脆另起炉灶和盘端出自己设计的整个方案。
香山会议即1991年7月在北京香山举行的全国第三次汉语盲文改革学术研讨会。
有50名专家、学者和热心盲文改革的研究者出席了会议。
大会推举方案设计小组对上述建议作了进一步的讨论，提出了基本韵母安排方案，当即获得一致赞同。
这次会议取得了6项成果:
⒈确认了建议案中声母表的k-h系列对换，保持了原声母表的内部规律性。
⒉重新确认了以3、6点作为调号的韵方标调形式。
⒊对韵母表进行了较大幅度的调整，规定了字母ei的5个声调的特殊符形。
⒋规定了整体认读音阶条例。
⒌适当调整了部分标点符号的点位。
⒍将《汉语盲文七五方案》更名为《汉语双拼盲文方案》。
大兴会议
全国第四次汉语盲文改革研讨会在北京大兴县召开。
这是一次专家云集，人才荟萃，具有高水平，带有权威性的学术会议。
国家教委、国家语委、中国社会科学院、北京大学、北京师范大学等单位的教育学、心理学、语言学专家以及来自全国9个省、自治区、直辖市的盲文改革研究者共40人出席了会议。
会议的主题是审议由联络组提交的《汉语双拼盲文修订方案》。
在研讨中，针对修订方案，有的同志又提出了别的调式的词形优化方案，但占主导地位的仍然是《汉语双拼盲文修订方案》。
会议认为，联络组在香山会议后的一年里，为修订案做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，进一步优化了词形。
最终，针对修订案，在科学、民主、和谐的气氛中，会议形成了共识:
⒈黄乃、扶良文提出的声介合一，韵调合一两方盲符组成一个汉语音节的设计思想是科学、合理的，它有效地解决了6点盲符的有限性和汉语语音的丰富性这一对矛盾。
⒉十几年来，先后制定、实验、筛选百余个盲符信息点位排列方式，原中国盲人聋哑人协会、中国残疾人联合会宣教部、中国盲人协会，又在集中广大盲人群众意见的基础上，召开了4次专题学术研讨会，对其中的部分方案进行了充分的讨论，并逐步优化，制定出了一个相对符合多数人愿望的合理方案。
⒊经过多年筛选实验证明，缺陷词形是无法完全避免的，词形清晰、好学好用也只是相对的。
衡量一个方案是否科学、合理，应该对其准确性、实用性、摸读心理等作综合考察，没有绝对的尽善尽美。
⒋确定了盲符信息点位排列方式。
盲字改革的任务远未完成，如何按不同专业编制常用词缩写体系，如何结合汉语语言文字使盲文具备一定的表意功能，都需要进一步研究。
会议依照多数代表的意见，确认了联络组提交讨论的修正案，并决定将此方案作为正式方案，提请中国残疾人联合会报请国家有关部门审定批准推广试行。

"盗用账号,缓冲区溢出以及执行任意命令"是服务器在系统层面比较常见的安全漏洞."黑客攻击,蠕虫病毒以及木马程序"是服务器在网络层面比较常见的安全漏洞."口令攻击,拒绝服务(DoS)攻击,分布式拒绝服务(DDoS)攻击以及IP欺骗"是黑客攻击比较常用的手段.随着网络技术的不断发展,服务器面临着越来越多的安全威胁.因此,如何加强服务器的安全防护,是一项迫切需要解决的问题.那么到底该怎么做,才能使服务器更安全呢?今天,我们来谈一谈服务器安全防护的思维和举措.
服务器的安全防护,可以从以下五大方面入手:
以Linux为操作平台的服务器的安全设置策略,能够有效降低服务器的安全隐患,以确保服务器的安全性.安全设置主要包括:登录用户名与密码的安全设置,系统口令的安全设置,BIOS的安全设置,使用SSL通信协议,命令存储的修改设置,隐藏系统信息,启用日志记录功能以及设置服务器有关目录的权限等.
服务器需要对外提供服务,它既有域名又有公网IP,显然存在着一些安全隐患.因此,可以给服务器分配私有的IP地址,并且运用防火墙来做NAT(网络地址转换),可将其进行隐藏.
有些攻击来源于内网,如果把内网计算机和服务器放置在相同的局域网之内,则在一定程度上会增加很多安全隐患,所以必须把它划分为不同的虚拟局域网.运用防火墙的"网络地址转换"来提供相互间的访问,这样就能极大提高服务器的安全性和可靠性.
要对"管理员用户名与密码"定期修改;要对服务器系统的新增用户情况进行定时核对,并且需要认真仔细了解网络用户的各种功能;要及时更新服务器系统的杀毒软件以及病毒数据库,必要时,可针对比较特殊的病毒,安装专门的杀毒程序,同时要定期查杀服务器的系统病毒,定期查看CPU的正常工作使用状态,后台工作进程以及应用程序等.如若发现异常情况,需要及时给予妥当处理.因为很多"病毒与木马程序",都是运用系统漏洞来进行攻击的,所以需要不断自动更新服务器系统,以及定期扫描服务器系统的漏洞.
很多服务器已经成为了"病毒,木马程序"感染的重灾区.不但企业的门户网站被篡改,资料被窃取,而且本身还成为了"病毒与木马程序"的传播者.有些服务器管理员采取了一些措施,虽然可以保证门户网站的主页不被篡改,但是却很难避免自己的网站被当作"肉鸡",来传播"病毒,恶意插件,木马程序"等等.这很大一部分原因是,网络管理员在网站安全的防护上太被动.他们只是被动的防御,而没有进行主动防御和检测.为了彻底提高服务器的安全等级,网站安全需要主动出击.

科学家对初期动物演化的研究又取得重要突破，一种名为古囊的珍稀化石被证实是现代海洋中的“代表动物”——棘皮动物的始祖化石。专家认为，这不仅首次勾勒出了在动物演化大树中占据重要位置的后口动物“半棵树”的谱系演化的全貌轮廓，并使由后口动物和原口动物构成的动物演化大树的庞大“树冠”首次有了清晰轮廓。
22日出版的英国《自然》杂志以其最高研究论文规格“Article”情势发表了中国地质大学、西北大学教授舒德干等人与英国剑桥大学康威莫里斯教授合作完成的这一重大突破性成果。该杂志还在同期配发了伦敦自然历史博物馆史密斯博士的肯定性专题评论。
这篇论文题为《中国澄江化石库发现棘皮动物始祖化石》的研究成果，不但发现了后口动物谱系中一类最为奇特的重要类群——棘皮动物门的始祖类型古囊动物，在棘皮动物起源探索这一长期困惑学术界的重要难题上取得了关键性突破，而且更重要的是，连同过去舒德干等人关于半索动物、头索动物、尾索动物等一系列重要发现，首次勾画出了既包括现生主要类群、同时也包括多种重要绝灭类群在内的迄今最完全的后口动物演化谱系图。
这是舒德干等人近年来第3次在《自然》杂志发表的“Article”情势论文。前两篇分别揭露出了5．3亿年前寒武纪大爆发动物演化树中后口动物“半棵树”的“顶端类群”嵴椎动物始祖（昆明鱼、海口鱼）和“底端类群”古虫动物门，初步论证了该谱系演变中两个最受关注的问题。
舒德干教授在接受新华社采访时说，在现代动物“演变树”中，由原口动物和后口动物两大谱系构成的庞大“树冠”，构成了今天动物多样性主体。在寒武纪大爆发这1范围最为宏伟的生命创新事件中追寻“树冠”上众多门类的实证起源，构成了进化论第3次大修正的一个核心命题。
1984年至1994年的10年间，云南澄江化石库中的发现使早寒武世原口动物“半棵树”开始“硕果累累”，但后口动物“半棵树”却依然“光秃秃”。
多数类别的古老代表都陆续浮出水面，而且还出人意料地发现了一个更为原始的绝灭门类——古虫动物门。然而，令人困惑的是，被视作现代海洋中“代表动物”的棘皮动物门如人们熟悉的海星、海参和海胆，在澄江化石库中却始终不见踪影。
动物古虫类的基本特征，从而证实了现代5辐射对称的棘皮动物的祖先本来是两侧对称的。二是在演化形态学上进一步支持了古虫动物门代表了后口动物谱系中最原始类别的思想。近年来,这一推测更得到分子生物学研究最新资料的证实，即全身分节且具有简单鳃裂的古虫类应该构成后口动物“半棵树”底部的理想类群，初步解决了现代动物学关于后口动物谱系缺失“根底”的困惑；三是古囊动物的发现使人们终于看到了一个完整的后口动物谱系轮廓，因而得以对过去的“五步走”演变假说做出重要补充和发展。
日前，财政部、商务部、工业和信息化部联合发布了新一轮全

图式理论指导下的语文阅读教学，有助于提高阅读效率和阅读质量，是学生知识的结构化、系统化大为提高，图式教学能有效地提高学生阅读理解能力和推理能力。
关键词:图式;图式理论;语文阅读教学
阅读是一系列心理加工的过程，学生的阅读理解需要在原有知识经验的基础上进行再加工性地同化和顺应。
因此，学生原有的关于阅读的背景知识以及对原有知识的同化和顺应就显得尤为重要，与此同时，在语文阅读教学中，教师如何关注学生原有的背景知识以及在学生新知识的构建中发挥怎样的作用，变成为一个亟待关注的问题。
一.图式理论
“图式”本是认知心理学中的一个术语，最早由德国哲学家康德提出。
他认为，概念只有和个人的已知信息联系起来才具有实质意义。
而现代图式理论中的“图式”这一概念，一般认为是由德国心理学家巴特利特提出来的。
20世纪70年代以后，出现了以鲁墨哈特为代表的现代图式理论，并成为阅读心理学领域研究阅读理解过程的主流理论。
鲁墨哈特将“图式”称为认知的建筑块料(或“组块”)，是所有信息加工所依靠的基本要素，所谓的图式就是“世间典型情景在大脑中的反映。
他认为人脑中所保存的一切知识都能分成单元、构成“组块”和组成系统，这些单元、“组块”和系统就是“图式”。
20世纪70年代中期以后，图式理论被国内外心理学家及语言学家运用于阅读研究，为阅读教学提供了新的内在联系。
该理论认为阅读理解就是文字符号的解码和读者根据自己已有的图式进行意思重建的过程，在此过程中读者的图式起着重要作用，读者会将自己的态度、兴趣和期望带入其中，以致不同的读者会因阅读目的或知识经验(图式)的不同而有不同的解读。
现代图式理论已远远超过了先驱者们对图式的理解，其研究成果对语文阅读教学有较好的指导作用。
二、图式理论与语文阅读的内在联系
图式主要功能是用来说明人对客观事物的理解过程，而语文阅读理解是运用图式对阅读材料进行理解、加工和评析的过程。
认知心理学指出，理解的主要机制是，当阅读材料中的线索激活了学生头脑中的图式之后，图式中的变量就会被阅读材料中的信息具体化，使他们会用图式去同化新知识，或者改变旧图式，用以接受新知识。
语文阅读活动是一个阅读主体和客体不断变化的动态过程。
在这个过程中，主体旧有的阅读图式不断得到补充和调整，从而使其阅读能力不断提高。
阅读是阅读的主体和客体双向交流的过程，首先，主体把眼睛所能接受到的信息输入到大脑中储存、加工，这个过程需要主体原有的语言知识，一旦与阅读目标相关的知识被激活，另外的与之相连的图式也随着活跃起来，这种状态即联想。
对于阅读来讲，这是一种非常好的状态。
在此基础上，大脑就开始把收到的信息同原有的语言知识图式进行联系，并不断加工整合，这样就实现了阅读主体与阅读客体的双向动态交流，达到了阅读的目的。
这也就是图式理论所说的阅读主体被激活的图式与阅读客体之间的互动。
三.图式理论在语文阅读教学中的重要作用
根据图式理论，阅读材料的意义并不在于文字符号的本身，文字符号只是向读者提供了调用图式的线索和方向，阅读材料的意义存在于读者的图式之中，是读者赋予的，不同的读者就同一篇文章可以根据自己的图式赋予不同的意义。
一般来说，我们说一个读者读懂了一篇课文，就是说他已经建立或找到了一些适当的图式，这些适当的图式对于这篇课文的各个方面作了一致的合理的说明。
如果一个读者在阅读一篇课文时无法找到这些图式，那么，对该读者而言，这篇课文便是难以理解的。
(一)图式理论对语文知识结构化有重要的指导作用
在图式理论指导下，语文知识可以被浓缩成框架，框架是事物的组织、结构，也是图式。
(二)合适的图式是正确理解文本信息的基础
阅读者不是空着脑袋进入学习情境的，在以往的生活中，他们已经具备了一定的知识、经验，阅读时他们会借助头脑中这些知识、经验组建的图式，与文本信息进行拟合、比对，如果有相应的图式，就能形成对文本信息的理解，否则便不能形成正确的理解。
(三)图式的选择决定阐释的丰富性
“一千个读者就有一千个哈姆莱特”，不同的个体因生活经验、文化修养、立场观点和思想感情的差异会对不同的观察对象做出不同的解读。
图式具有选择性，每个人依据其选择的不同，对同一篇文本有不同的理解，其图式选择的合适性和丰富性也决定了对文本理解的准确性和丰富性。
(四)丰富的图式能提高学生的阅读效率
根据图式理论，读者阅读时出现理解障碍可能有两种原因，一是读者可能不具备适合阅读客体的图式，二是读者虽具备适合于阅读客体的图式，但不能为文本信息所激活。
据此，我们可以发现，图式理论对语文阅读教学的启发主要表现在两个方面:一方面要注重通过多种途径丰富学生的各种图式，并不断进行整合，组织;另一方面要指导学生在文章理解的过程中不断激活旧有的图式，运用旧有的图式不断将新信息具体化，并纳入到自己的认知结构中去。
中小学阅读教学应注意丰富和拓展学生的图式知识，教师在教学设计和安排中应确定的一个目标就是丰富学生的知识网络系统。
除了通过书本途径，即大量阅读以外，还要让学生理解实际生活中的知识，如生活常识、社会经历、社会见闻、科学知识和文化习俗等。
吴萍.图式理论指导下小学语文阅读教学的实效性.南京师范大学，2008.
马笑霞.图式理论与语文阅读教学.教育研究，1997，(5).
李国忠.图式理论与小学语文阅读教学研究.语文建设，2013，(6).

议程设置理论对于传播学的发展有什么意义呢？
议程设置理论是传播学进入大众传播效果之后开始探讨的理论。
首先可以大致回顾一下大大众传播效果的研究。在20世纪30年代大众传播效果理论是初级发展阶段，这一时期人们对大众传播给予了极大的希望，所以有“魔弹论”或者称为“皮下注射论”，核心观点就是说传播媒介拥有不可抵抗的强大力量，媒介在受传者身上的效果就像是子弹击中躯体或者药剂注入皮肤一样，产生直接快速的反映效果；从40年代开始一直到60年代，大众传播效果研究进入了“有限效果”理论，代表学者包括拉扎斯菲尔德、卡兹、罗杰斯、霍夫兰等学者，主要观点就是说大众传媒对受众的效果是非常有限的，其中有一些理论例如“意见领袖”、“两级传播”都是非常著名的观点，这些研究与战争有着非常深切的关联；从70年代开始，关于大众传播理论效果研究开始了所谓的“宏观效果理论”，集中研究大众传播集中长期的效果，强调传媒的有力性。议程设置理论就是第三个时期的代表。
议程设置理论的集大成者是美国传播学家麦库姆斯和肖，他们在论文《大众传播的议程设置功能》中发表了自己的研究成果。他们对选民抽样调查并对同期的传媒政治报道进行分析，发现在选民对当前重要问题的判断和大众传播反复强调的问题之间有着强烈的对应关系。在追溯理论缘起上，20年代的利普曼提出过“拟态环境”，40年代的拉斯韦尔提出过大众传媒具有“环境监测功能”，这些理论的共同点就是，都关注环境与传媒的关系。
废话说太多——
总结起来，我认为议程设置理论对传播学研究的意义有
1.在大众传播的宏观社会效果研究方面，提出了最初的理论参考。70年代之后，进入大众传播效果的宏观研究，议程设置是比较早的，对传播效果研究开拓新领域具有重要意义。
2.相比于其他大众传播的宏观社会效果，关注环境认知，在70年代填补了这方面的空白。
3.在上面已经说过，继承李普曼等人的观点，观点结晶，承上启下。
4.议程设置观点提出以后，引起了传播学界的广泛关注，许多学者纷纷对其进行探讨和验证，例如委服、竹下俊朗等人，对议程设置理论的再次验证和探索对于引起传播学者的兴趣、推动传播学研究的热忱和学科发展，起到了重要作用。
从通俗一点来说，在提出的时代继承了前人的理论引起了其他学者进一步探讨的热情，即使是在现在，这个理论仍然具有进一步发展的空间，所以具备了一个理论应当具有的素质。在一般的教科书中，这一理论绝对是探讨传播效果不可绕开的，所以也是传播学学生和学者比较熟悉的理论。
————————我是理论的搬运工——————————
参考书目：《传播学教程》，郭庆光，中国人民大学出版社，1999年。

张红宇等:乡村振兴战略下农业生产服务业的发展方向
要 着眼经济社会发展的阶段性特点，着眼于农民的分化，着眼于发展农业新产业新业态，着眼于提升农业竞争力和建设强势农业 ，把握创新发展方向，做大做强农业生产性服务业。
一、拓宽服务领域丰富生产性服务业内涵
事实上，农业生产性服务业通过科技研发、农资供给、农机服务、农产品营销以及信贷保险、物流、市场营销和品牌塑造以及全产业链打造，对农业各产业进行全面渗透，不断强化农业全产业链的支撑服务体系，在很大程度上模糊了农业生产性服务与农业生产经营的边界，不断催生出新的农业产业体系、发展形态、经营模式和内生动力。
二、创新多元形式提升农业综合生产能力
农业生产性服务业的创新发展要服务于不断提升农业综合生产能力的目标，能够根据不同地区、不同对象和不同产业制定形式多元的服务方案，满足不同的服务需要。
三、采用先进技术实现农业的高质量发展
科技是农业高质量发展的主要支撑，作为农业科技推广的重要载体，农业生产性服务业应该朝着采用更加先进技术的方向进一步发展，实现与农业高质量发展的要求相匹配。
通过农业生产性服务业加快推进粮食生产全程机械化，不仅可以提升单产水平，而且可以提升粮食可用率、产出能力，这方面潜力巨大。
二是强化降耗技术的使用。
四、坚持共享共生构建现代农业经营体系
农业生产性服务业在农业生产经营各个环节和各类经营主体之间发挥着至关重要的串联作用，既表现出为农业不同环节提供特定服务的基本功能，也内生出不同经营主体之间的利益关联关系，其创新发展与我国构建现代农业经营体系相辅相成。
五、深化协同融合推动乡村产业深度发展
2020年中央一号文件明确提出，支持各地立足资源优势打造各具特色的农业全产业链，建立健全农民分享产业链增值收益机制，形成有竞争力的产业集群，推动农村一二三产业融合发展。
从未来发展看，农业生产性服务业不仅要服务于生产领域，也应向服务于生活、生态领域方向拓展，不仅可以服务于农业农民，也可以服务于农村城市。
特别是随着乡村振兴战略的实施以及乡村的发展，乡村服务业呈现广阔的发展前景。
犹如日本农协向社员提供包括农业生产、金融保险、日常生活等综合服务，未来我国农民对服务的需求的边界会不断扩张，也绝不会仅仅局限于农业本身。
从农业生产向农民生活延伸，聚焦养老健康、人居环境、废弃物资源化利用、生态环境管护等公共产业和准公共产业和领域，提供多元化、无死角、全覆盖的服务。
通过农业生产性服务业的创新发展，发掘乡村新功能新价值，培育乡村新产业新业态，打造乡村新载体新模式，促进农工、农商、农旅、农文、农生协同融合。

百年金融周期（中）：黄金眼中的股周期
战国时期一尺为23厘米，那时的七尺男儿也就1米6的身高。但如果换成今天的一尺等于33.3厘米，七尺男儿就是比姚明还高出20厘米的巨人。所以，尺子的变化会影响长度的测量。那些横跨150年的周期分析恰恰都忽视了尺子本身的变化。
度量周期的尺子：黄金
在后布雷顿森林体系下，由于都是以美元计价交易，我们看到的股铜金的价格波动既没有反映真正的周期，更不能揭示驱动周期的力量是什么。例如，美股涨究竟是因为美国经济基本面向好，还是美联储放水，或者两者皆有？近期铜价的飙涨究竟是因为全球制造业大国的需求旺盛，还是因为美元流动性的充裕和市场的一番炒作？
看不到真正的周期是因为我们没有找到一把真正稳定精准的尺子，而是让货币这层面纱蒙住了我们的眼睛。在《政治经济学批判》中，马克思有一句著名的论断：金银天然不是货币，货币天然是金银。在《资本论》第一卷第三章中，马克思进一步定义了黄金的基本职能，黄金可以“把商品价格表现为同名称的量，使其在质的方面相等，在量的方面可以互相比较。这样，它成了价值的一般尺度”。
与铜铁油这些大宗商品相比，黄金的产量非常稳定，基本不会发生突然增产或突然减产导致的价格剧烈波动，影响黄金价格的因素几乎完全在需求端。在需求端，黄金价格又受到两个因素影响：其一，由于黄金是以美元计价交易，因而美联储放水必然导致金价上涨，反之亦然；其二，在美元霸权的全球货币金融体系中，作为终极安全资产，黄金的价格一定与美元和美国实力的强弱成反向关系。前一个因素是几乎所有资产和商品价格波动的共同特征，而后一个因素则是黄金所特有的。
在布雷顿森林体系瓦解之前，货币受到黄金的约束，用货币来度量的资产商品价格实际上就是用黄金来度量。在布雷顿森林体系崩溃后，全球货币金融体系依然是美元霸权，由于以美元计价的黄金价格与美国基本面成反向关系，这种特性决定了即使在后布雷顿森林体系时代，黄金依然可以作为度量周期的尺子。
黄金度量的美股基本面：股金比
理解黄金的特性之后，再来看美股波动的因素，这可以分为两大类：其一，美联储放水，美股上涨；其二，美国经济基本面改善，美股上涨。将美股和黄金放到一个包含美元流动性和美国经济基本面的二维表格中，我们就可以透过“黄金眼”看穿美股周期的因素。其中，“+”表示正相关，“-”表示负相关。例如，美元流动性增加，则金、股都涨；美国经济基本面改善，则金跌、股涨。那么，如何知道美股涨是因为基本面，还是因为流动性呢？
2018年，为了准备浙商银行与世界黄金协会联合举办的一次活动，笔者仔细研究了金价和美股的关系，发现了一个有趣的现象：股金比（美股点位除以黄金价格，单位：盎司/点）是度量美股基本面周期的一个绝佳指标。例如，假设美元流动性没有任何变化，只有美国经济基本面在变，那么：第一，美国经济基本面改善，则股涨、金跌，股金比上升；第二，美国经济基本面恶化，则股跌、金涨，股金比下降。当然，如果加上美元流动性的因素就稍微复杂一点，但基本逻辑依然没有变化：第一，美国经济基本面改善，美联储为防通胀采取紧缩的货币政策，则股可能不动，但金一定跌，股金比上升；第二，美国经济基本面走弱，而美联储采取扩张货币政策，则股可能还是不动，但金一定涨，股金比下降。
那么，股金比是否真的就能反映美国经济基本面？笔者曾经请中科院数学博士做了一个包含股票和黄金的资产定价模型，只要黄金具有上述属性，这一模型的结果表明，股金比就是基本面。当然，我们可以用更为直观的数据（上图）。将1960-2019年的股金比与同期的美国潜在劳动力生产率增速放在一起，我们看到，两者完全吻合，股金比的高点也是潜在劳动力生产率增速最高的时期。
再以美股股指与股金比做比较，看看哪个指标真正反映了市场背后的基本面。在2002年9月到2007年10月间，道琼斯指数涨了1.8倍，但以股金比来看，这段时间却是下跌了40%。我们已经知道，在2002到2007年间，美国大兵们正忙着在阿富汗四处寻找本拉登，而美国国内经济的基本面愈发糟糕，次贷危机正在酝酿，直至引发了2008年全球金融危机。
存在着一个近乎完美的百年美股黄金周期。在每个周期中，我们都能看见明显可识别的峰值，峰值与峰值之间的间隔在35年左右。
第一个周期的峰值是1929年。在1918年第一次世界大战结束和西班牙流感冲击之后，股金比持续上升了10年，美国的实力已经远超作为老牌帝国的英国。第二个周期的峰值是1965年。1945年第二次世界大战结束，布雷顿森林体系建立，在1965年全面介入越战前美国实力达到顶峰。第三个周期的峰值是2000年。上世纪90年代的第三次信息技术革命再次让美国甩开了日德等制造业大国。
桥水奠基人达利奥曾说，任何一个帝国都会经历五个阶段：第一，穷且觉得自己穷；第二，富但依然觉得自己穷；第三，富且觉得自己富；第四，穷但依然觉得自己富；第五，彻底衰落。他认为，美国就处于第四个阶段。达利奥的预言充满了对老牌帝国的悲观和对新兴大国的期许，我们当然希望他是对的。然而，从我们的股金比百年周期看，如果历史就是轮回，从2000年向后推35年，下一个股金比的峰值——美国经济基本面的又一个顶峰——将在2035年前后到来。达到这个峰值的路径可能有几种：第一，股涨金跌；第二，股涨金稳；第三，股稳金跌。从当前态势推断，未来若干年中第三种的可能性最大。
无论哪个路径，如果历史就是轮回，金涨不动，那么，铜又能如何？
原创 剑峰  剑峰聊宏观

人力资源能力柔性研究:基于技能和行为柔性的视角
人力资源能力柔性;技能;行为;绩效
1673-0461(2008)12-0072-04
在现存的各种人力资源柔性管理的分类中，都存在着一些交叉，但是按照最近几年的研究，以能力柔性(HR Competency Flexibility)和系统柔性(HR System Flexibility)这两种分类最为关注，是最主要的分类方式。
二、人力资源能力柔性的内涵
三、人力资源能力柔性
1.人力资源技能柔性
员工技能的资源柔性是指员工当前所拥有的有效技能的数量、员工学习新技能所需要的成本和学习的速度。
在Parthasarthy和Sethi于1993年的研究中，技能多样性很明显地与工作尺度(范围和工作量)与速度联系在了一起。
除此之外，可以从一个更为长期的角度来开发员工技能的资源柔性。
员工技能的协调柔性是指拥有各种不同技能的员工，在价值链中怎样快速的再次分配。
企业能够通过选择拥有特定技能的员工并依据他们的技能部署及再部署他们来追求拥有大范围的技能。
换句话说，一个能在不同市场运作的企业可能也能够从一个现有员工或团队已经拥有一定技能的市场转移到另一个需要这些技能的市场。
企业越来越多的通过利用短期员工来达到协调柔性的技能。
当任务结束或变化产品时，这些员工队伍就被解散而取而代之另一个新的员工队伍，那么新任务所需的一系列狭窄技能就被引入进来(Kocham，Smith，Wells，&Rebitzer，1994)。
个体技能的广度可以观测到公司的潜在柔性。
换句话说，企业现在的战略可能需要具体的狭窄的技能。
2.人力资源行为柔性
行为柔性被定义为雇员持有的能够在不同的情形下展现出来的广泛的行为技能的程度，以及雇员使他们的行为能够适应特殊情形的需求的速度(Wright&Snell, 1998)。
员工行为柔性也可以决定公司的整体柔性，正如MacDuffie所说，员工行为的重要性与员工技能的显著性“没有受到激励的技能型与知识型员工不可能无条件的贡献全部的力量。
组织柔性在一定情况下通过员工的适度行为脚本(script))融入到生活之中，这些行为脚本由个人期望的行为事件序列组成(Abelson，1976)并且与其他人叫做“惯例”的意思相同(Beager &Luckman，1966)。
行为脚本与资源柔性高度相关，因为脚本越用越强(Schank &Abelsom，1977)。
随着行为脚本的越来越同化，企业多元的观点减少了，因此潜在的冲突也减少了。
员工行为的柔性是企业柔性的指南针，除了通常按照等级操作程序，拥有一系列不同行为脚本的员工在合适的情况下受到鼓励，增加了企业确定新竞争情况及适当响应的可能性。
区分技能和行为并不需要两者独立，事实上，很多技能形成了个人能执行的潜在行为的基础。
四、人力资源能力柔性与企业绩效的关系
对于柔性与绩效的考察，学者们使用的绩效一般都是利润率、投资回报率等财务指标及销售增长率、市场成长率等成长指标。
他通过进一步分析发现，一直领先的企业，其柔性与效率呈正相关，非一直领先的企业，其柔性与效率的相关性不明显。
柔性的概念在战略人力资源管理中也受到了重视，很多学者指出在动态竞争环境中，人力资源柔性对企业绩效有着正向作用(Dyer&Shafer,1999; Lepak et al.,2003; Milliman et al.,1991; Snell et al.,1996; Wright&Snell,1998),也有文献早就指出企业战略和人力资源实践的“适配”或相配可以是组织获得卓越的绩效(Arthur，1994;Becker &Gerhart，1996;Delaney &Huselid，1996;Delery &Doty，1996;Huselid，1995;Huselid，Jackson，&Schuler，1997;Toudt，Snell，Dean，&Lepak，1996)。
许多研究者已经指出，组织中人力资源的动态能力以及学习能力的需求能够帮助他们适应环境的变化。
人力资源能力柔性展现出无形资产的性质，它能够使得公司产生可持续的竞争优势。
因此，人力资源能力柔性作为公司一种独特的、有价值的和不可复制的能力――即核心竞争力(Adler,1995)使得公司能够产生可持续的价值优势。
从真实选择的观点看来，人力资源能力柔性通过投资未来边际成本所要求的一系列技能和行为而为组织的增长路径提供了选择和交替。

【材料】一、党的十八大报告，作为全党智慧的结晶，作为未来五年和今后更长时期的执政纲领和行动指南，“制度”二字贯穿始终。无论是在回顾过去五年的工作和十年的基本总结，还是在部署党和国家各项事业时，都特别强调“制度建设”，彰显了我党完善自我、自信成熟的无穷魅力。十八大报告，更是把中国特色社会主义制度作为党和人民九十多年奋斗、创造、积累的三大根本成就之一。
二、党的十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。人民网梳理《决定》中出现的高频词汇，“制度”一词以183次高居榜首。
三、中央八项规定实施半年取得明显成效,但一些地方“打折扣”、“绕弯走”现象依然存在，甚至出现“公款吃喝进食堂或会所”、“借车、租车代替公车”等现象。
四、中央政治局召开专门会议，对照检查中央八项规定落实情况，讨论研究深化改进作风举措，明确提出要把制度约束作为刚性约束，坚决整治规避中央规定的各种行为，具有极强的现实针对性和指导性。
【背景】改革已到关键阶段，党中央现在非常强调制度建设。十八届三中会决定提出，“把顶层设计与摸着石头过河结合起来”，顶层设计即是国家层面的制度完善与改革。十八大报告强调“要用制度管权管事管人”，这是强调微观层面的制度建设与执行落实。
【答题思路分析】此题属国家领导人的讲话精神，归类为现象类之积极类。基本解题思路是：点出本质→分析意义价值→谈怎样落实或改进。重点是谈怎样落实或改进，难点是分析其意义价值。分析意义价值和谈落实或改进都可以按照从宏观到微观的顺序进行，显得条理明晰，重点突出。
第二、制度建设是保持社会繁荣稳定和谐的基石。制度的重要功能是规范功能，能规范社会各主体，比如党、政府、企业、公民的行为。各行为主体明确了自己行为的边界，就能在法定的范围内活动，减少与其他主体的冲突，因此，制度建设是社会繁荣稳定和谐的保证。比如，针对群众反映强烈的行政执法人员乱执法、乱处罚问题，建立了严格的制度，规定了严格的行政执法责任制，全面清理和规范行政处罚的自由裁量权，就能减少执法弹性导致的干群关系紧张。
第三、制度建设是党的先进性和纯洁性得以体现的重要保证。党的制度建设，深刻影响着党的思想建设、组织建设、作风建设和反腐倡廉建设，有利于密切干群关系，巩固党的执政基础。比如党中央制定《党政机关厉行节约反对浪费条例》，以刚性的制度约束切实遏制了公务支出和公款消费中的各种违纪违规违法现象，促进了党的工作作风的改进，深得民心。
所以，制度建设是党的伟大事业取得成功的重要条件。为了搞好制度建设，同时也为了使制度落到实处，避免制度建设上的形式主义，我们必须做到：
第一、在制度设计之前，要深入群众调研，充分了解人民群众的诉求，使设计的制度更贴近民心，为人民群众乐于接受。制度建设上要坚持把人民群众的利益放在首位，真正把权力关进制度的笼子里，使制度成为约束****的高压线。比如个别地方出现的领导干部待遇特殊化问题，深受人民群众诟病，对此，要在全党建立领导干部生活待遇制度，严格照章办事，推进全党工作作风和生活作风的转变。
第二、制度形成之后，要把监督权交给群众，让群众监督制度的运行与落实情况。一些地方出台了各种规章、制度后，却缺乏相应的监督机制，或者相应的监督机制存在漏洞，形成“牛栏关猫”式的制度。“牛栏关猫”式的制度不重视制度的监督与落实，是制度建设上的形式主义。为了克服制度建设上的形式主义，应当把监督权交给群众。群众的眼睛是雪亮的，让群众扎紧制度的“牛栏”，使各种心存侥幸的“猫”无空子可钻。
第三、在制度的执行中，要防止“上有政策、下有对策”，要加强监管，使制度不折不扣地执行到底。出台一项制度后，同时要出台相应的执行细则和监管措施，由专门的部门负责监管落实，专人专责。只有这样，制度才会真正起到作用，不会成为摆设。
第四、制度建设上也要注意与时俱进。形势在不断发展，制度建设也要同步发展。一些过去管用的制度，今天未必继续适用，对于这样的制度必须及时废除或修订，使制度真正适应时代的变化，反映人民群众的根本利益的要求。
总之，只有制定制度时真正反映民心，执行制度重视监督落实，同时与进俱进修订制度，才能使制度建设真正发挥保障社会主义现代化建设和促进中华民族伟大复兴的功能。

C中的数组用于将相关数据存储在具有索引的单个变量名称下,也称为下标.最简单的方法是将数组视为一个列表或对相同类型的变量进行有序分组.因此,数组通常可以帮助程序员有效且直观地组织数据集合.
稍后我们将考虑一个指针的概念,这是C的基础,它扩展了数组的性质(数组可以称为常量指针).现在,我们将只考虑他们的声明和使用.
例如,如果我们想要一个包含六个整数(或整数)的数组,我们用C语言写:
您也可以在声明时进行初始化.只需将逗号分隔的花括号中的初始元素作为初始值:
例如,如果我们想具有六个整数初始化一个数组,0,0,1,0,0,0作为初始值:
虽然在这种情况下初始化数组时,可能会省略数组维度,并且数组将自动调整大小以保存初始数据:
这非常有用,因为可以通过简单地从定义中添加或删除初始化元素来控制数组的大小,而无需调整维度.
如果指定了维度,但并未初始化数组中的所有元素,则其余元素将包含值0.这非常有用,尤其是当我们有非常大的数组时.
上面的示例将数组的第一个值设置为245,其余值设置为0.
如果我们想要访问存储在数组中的变量,例如使用上面的声明,下面的代码将在变量x中存储1
C中的数组从0开始索引,而不是从1开始.上面数组的第一个元素是point [0].数组中最后一个值的索引是数组大小减1.在上面的示例中,下标从0到5运行.C不保证对数组访问的边界检查.编译器可能不会抱怨以下内容(尽管最好的编译器会这样做):
在程序执行期间,越界数组访问并不总是导致运行时错误.从点[-1]检索值后,您的程序可能会愉快地继续.为了缓解索引问题,在编码处理数组的循环时,通常使用sizeof()表达式.
请注意,在上面的示例中,未明确指定数组的大小.由于初始化列表中的五个值,编译器知道将其大小设置为5.向列表中添加其他值将使其大小为6,并且由于for循环中的sizeof表达式,代码会自动调整为此更改.良好的编程习惯是声明一个可变大小,并将数组中的元素数存储在其中.
C还支持多维数组(或者更确切地说,数组数组).最简单的类型是二维数组.这将创建一个矩形数组 - 每行具有相同的列数.要获得一个包含3行和5列的char数组,我们用C语言编写
要访问/修改此数组中的值,我们需要两个下标:
类似地,可以像这样初始化多维数组:
列的数量必须明确说明; 但是,编译器将根据初始化列表找到适当的行数.
C没有内置的字符串处理设施; 因此,字符串被定义为字符数组.C允许字符数组由字符串而不是字符列表表示,并且空终止字符自动添加到结尾.例如,要存储字符串"Merkkijono",我们会写
在第一个示例中,字符串将具有由编译器自动附加到末尾的空字符; 按照惯例,库函数期望字符串由空字符终止.后一个声明表示单个元素,因此需要手动添加空终止符.
字符串并不总是必须链接到显式变量.正如您已经看到的那样,可以直接创建一个字符串作为直接使用的未命名字符串(与printf函数一样).
要创建一个超长字符串,您必须将字符串拆分为多个部分,方法是使用引号关闭第一部分,然后在下一行重新开始字符串(也以引号开头和结尾):
虽然字符串也可以通过将反斜杠字符放在行的末尾来跨越多行,但不推荐使用此方法.
有一个有用的字符串处理例程库,您可以通过包含另一个头文件来使用它.
此标准字符串库将允许对字符串执行各种任务,并在" 字符串"一章中进行了讨论.

一、水电开发的主要生态环境影响
对水文情势的影响较为直接，特别是大型水电工程，将在一定程度上改变河道水量的时空分布，造成库区水面增加、流速减缓、下泄水气体过饱和等，此外，部分水库水温可能呈现稳定分层结构，下泄水温较天然水温偏低。
水电工程建设对陆生植被和陆生动物均有不同程度的影响，对于陆生植被的主要影响表现在施工占地、施工活动和水库淹没造成的植被损失，对陆生动物主要表现在枢纽工程和水库淹没对动物特定栖息地的影响，以及施工活动对周边动物的生存活动的影响。
二、水电开发生态环境保护措施体系
规划阶段，坚持生态优先，按照预防、减缓、补偿、修复的顺序，综合考虑各种因素，拟定流域环境保护措施体系与总体布局，协调好开发与保护的关系;建设阶段，在流域生态保护总体布局的基础上，开展水环境、水生生态、陆生生态等环保措施的设计和建设工作，确保环境保护“三同时”得到落实;运行阶段，注重各项环境保护设施的运行和效果评价，加强生态环境监测和环境管理体系建设，不断优化提升环境保护设施运行效果。
水环境保护措施主要包括:生态调度、生态流量泄放、水温恢复、水库水质保护、施工废(污)处理等;水生生态保护措施主要包括生态调度、栖息地保护、过鱼设施、鱼类增殖放流、生境修复等;陆生生态保护措施包括库周防护林建设、水库消落带治理、生态廊道建设、特殊植被就地保护与异地人工构建、植被恢复，保护植物、狭域种、古树名木的就地保护、移栽、种质资源保护，动物救护、重要动物栖息地避让及人工营造、动物食源地建设、动物通道等。
为加强我国水电工程生态环境保护措施的理论研究和实践，依托大渡河安谷水电站资源环境优势，建成了我国第一个天然河网环境下的露天生态试验基地，也是世界范围内现存调控能力最强的露天试验场--安谷生态试验场，可有效指导我国水利水电工程以及河湖湿地的生态保护和修复工作，具有理论与实践的双重意义。
三、规划阶段主要生态环境保护措施
通过综合比选环境影响、水库淹没、建设条件及电力需求等因素，从环境保护的角度论证规划梯级的实施方案和开发时序，对从源头上控制水电开发强度起到了重要作用。
四、实施阶段主要生态环境保护措施
1、生态流量泄放和生态调度
主要生态流量保障措施形式包括承担基荷任务、设置生态小机组、单独设置生态流量泄放设施等。
生态调度是指以满足生态需水为目标的水库运行调度方式，也是一项重要的河流生态修复措施，制定合理的水库调度规程，泄放合适的流量维持一定的流态和水位过程以实现如鱼类繁殖等重要生态功能，减缓或弥补水电工程对生态环境的影响。
历年生态调度期间向家坝下游和葛洲坝下游江段均监测到了鱼类繁殖响应现象，在连续多年生态调度以及渔业资源保护等管控措施下，“四大家鱼”产卵量呈现出逐年上升趋势，其中葛洲坝下游宜都江段“四大家鱼”产卵量从2011年的0.25亿颗增加到2019年的30亿颗。
2、分层取水
分层取水作为减缓水库下泄低温水影响的主要措施，在近年来已实施的高坝大库水电工程中已有较为广泛的应用。
如金沙江乌东德、白鹤滩、溪洛渡水电站，大渡河双江口、金川，雅砻江两河口、锦屏一级，浙江瓯江滩坑，贵州北盘江光照，湖北娄水江坪河，澜沧江糯扎渡水电站等，均采用叠梁门型式。
建设中的澜沧江糯扎渡水电站分层取水口
(二)水生生态保护措施
过鱼设施是减缓水电工程大坝阻隔影响，恢复河流连通性的重要手段，主要包括鱼道、仿自然旁通道、升鱼机、集运鱼系统、网捕过坝，以及不同过鱼方式的组合方案。
鱼类增殖放流已经成为减缓水电开发对鱼类资源及水生生态系统影响最常见、最成熟的措施之一。
据不完全统计，目前国内已有近50多座水电站采取了鱼类增殖放流措施，承担相关工程影响河段珍稀特有鱼类及土著鱼类等保护对象的增殖放流工作，同时还开展鱼种人工繁育技术研究等工作。
水生生物栖息地保护是在水电规划和建设阶段均会重点考虑的保护措施之一。
目前，金沙江、雅砻江、大渡河、红水河、黄河、乌江等主要水电基地在规划环评和项目环评的指导下，均已系统实施了生态保护与修复的各项措施，有效地减缓了水电工程的生态影响。
(三)陆生生态保护措施
在难以实施避让措施的情况下，水电工程需根据陆生生态保护对象的生物学特征和生态学习性，采取相应的减缓措施，陆生植物可采取就地保护、迁地保护、建设种质资源保护等措施。
陆生动物可采取建设野生动物救护站、动物通道、营造人工生境等保护措施，野生动物生境再造技术主要包含:野生动物现有生境调查技术、动物生态习性调查技术、拟选地生境的构建技术等。
龙滩电站为缓减陆生生态的影响，建设了广西天峨县龙滩大峡谷珍稀植物园、塘英野生珍稀植物保护园、见石兰花基地保护园，广西乐业县雅长林场二沟分场珍稀植物园、花坪分场兰花植物园，贵州罗甸县烟山珍稀植物保护园、天峨关国营林场珍稀植物保护园，贵州望谟县复兴镇者康村磨窑洞珍稀植物移植园等，这些珍稀植物保护园均已建成并通过有关部门的专项验收，水库淹没区内分布的部分珍稀植物，部分生长旺盛、观赏价值高的古树以及珍稀植物已经集中迁往保护地，植物迁移保护效果显著。
乌江的彭水、思林电站针对黑叶猴的保护，营造黑叶猴食物林和栖息地保护、动物保护站，减缓电站对野生动物的影响，糯扎渡电站建设动物救护站，实现蓄水对野生动物的保护，对蜂猴、白鹇等对28种120多头(条)野生动物实施了救护、暂养工作，并根据动物专家的鉴定，对部分动物实施了野生放养工作。
五、企业社会责任感显著提高
澜沧江作为一条著名的国际河流，水电开发中的环保问题同样受到下游国家的高度关注，切实做好环境保护工作，是落实我国政府睦邻、安邻、富邻政策的必然选择。
2016年湄公河大旱期间，华能澜沧江公司根据国家安排，应越南等国政府要求对湄公河进行紧急补水，有效缓解了下游旱情。
老挝总理波松·布帕万、泰王国大使马纳塔、湄公河委员会首席执行官杰瑞米·博德等一大批下游国家政要在澜沧江流域各电站考察时，对我国在澜沧江流域开展的工作给予了高度赞许。
长江流域水电工程为长江流域防洪、供水、航运、河口生态保护等方面均发挥了重要作用。
随着我国大型水电基地建设格局逐步形成，剩余未开发的水电资源主要集中在西南地区，更需要坚持生态优先、绿色发展，加强水电规划与生态保护红线划定的对接，做好与国土空间、主体功能区规划相协调。
加大生物重要栖息地保护力度，实施水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等关键生境保护修复工程。

本专业要求学生掌握现代汽车结构,安全知识,汽车整形与美容,汽车涂装及汽车改装等必需的基础知识和基本技能,具有较强的实践技能和创新能力,能适应现代汽车改装行业发展,成为具有一定的理论知识,娴熟操作技能,优良政治素质和人文素养的高等技术应用型,创新型专门人才.培养目标:本专业培养与我国社会主义现代化建设要求相适应的在德,智,体,美等方面全面发展的,在汽车改装,售后技术服务企业和在汽车企事业单位的生产,服务一线的汽车改装,维修,检测,管理等岗位上工作,并具有良好职业道德素质,能独立学习与职业相关的新技术,新知识,对社会,企业和客户有强烈责任意识的高素质技术技能型专门人才.
基础课程:语文,数学,英语,计算机基础与应用,体育,马克思主义基本原理概论,大学生职业指导.
1,专业课程:汽车机械基础,汽车电工电子技术,汽车发动机构造,汽车底盘构造,汽车专业英语,汽车电气设备,汽车自动变速器原理与检修,汽车液压与气压传动,汽车运行材料,汽车发动机电控技术,汽车底盘及车身电控技术与检修,汽车车身修复技术,汽车强制性标准,汽车改装理论基础,汽车美容与装饰,汽车音响改装,专用汽车结构与设计,燃气汽车改装技术
2,实训课程:汽车发动机拆装实训,汽车底盘拆装实训,汽车电器实训,汽车性能检测实训,车身电焊实训,车身贴膜实训,排气管制作实训,避震改装实训,制动系统改装实训,内饰改装实训
★掌握专用汽车结构与设计特点,能进行专用汽车的装配和性能检测,并掌握相关的理论知识和操作技能;
★掌握汽车性能,外观,内饰,功能改装与测试等汽车改装技术的基本理论和操作技术;
★具备汽车改装行业技术管理能力,获得汽车改装职业资格证书;
★具备一定的焊接技术,模具制造技术,计算机应用技术和一定的英语能力.
近年来,我国改装汽车市场逐步从地下走向地面,从小众走向广泛,从局部走向多部,从单一走向多元.整车改装,改装贸易,配件生产,售后改装等多种产业模块已日趋清晰.分车型,分用户,分区域特点的细分市场越来越多,各版块已形成独立的文化及消费基础.改装的内涵及外延均得到了明显扩大,市场接受度,参与度逐年增强,市场规模迅速扩大,从业人员需求量急增,汽车改装技术专业毕业生就业前景广阔.
汽车改装技术专业学生毕业后可在各类汽车制造企业,汽车4S店,特种汽车制造企业,汽车维修厂,合资企业,从事汽车(含新能源汽车)底盘控制系统的改装,智能应用系统的改装,动力系统优化与开发,传动系统的优化与升级,内饰件的改装与升级,汽车外观个性化改装等工作,也可以从事乘用汽车及特种汽车制造,装配,检测与检验,车辆评估等工作.
本专业毕业生就业薪资在3000-7000元/月.
本专业毕业生主要面向汽车公司,可从事汽车(含特种汽车)装配工程师,质检工程师,调试工程师,工艺工程师,电器维修工程师,发动机维修工程师,底盘维修发工程师,汽车销售与二手车评估工程师,动力系统匹配工程师,传动系统匹配工程师,内饰件改装工程师,汽车外观改装工程师,汽车材料分析工程师,汽车结构优化工程师以及汽车车间管理主管,服务管理主管等岗位.

江西省哲学社会科学成果文库：建国初期党的思想政治教育及其基本经验
《江西省哲学社会科学成果文库：建国初期党的思想政治教育及其基本经验》是2013年8月1日社会科学文献出版社出版的图书，作者是王员。
内容简介
建国初期是中国社会急剧变革的特殊时期，党的思想政治教育在推动社会变革平稳顺利实现中发挥了极其重要的作用。整个社会呈现出生机盎然的精神风貌和欣欣向荣的局面。
《江西省哲学社会科学成果文库：建国初期党的思想政治教育及其基本经验》在吸收和借鉴已有研究成果的基础上，依托大量的历史文献，以马克思主义思想政治教育理论为指导，以思想政治教育基本规律为学科依据，系统研究这一时期的思想政治教育实践及其基本经验，对创新当代中国社会转型中的思想政治教育具有重要的启示意义。
《建国初期党的思想政治教育及其基本经验》通过追溯和分析建国初期思想政治教育的理论来源与社会变革中思想政治教育的环境特征，为建国初期思想政治教育寻求理论依据和现实出发点。马克思主义相关基本原理是建国初期思想政治教育的基础理论，马克思主义思想政治教育理论是其直接理论根据。党在民主革命时期的思想政治教育及其理论总结，为建国初期的思想政治教育提供了实践经验。建国初期思想政治教育的政治环境特征体现为中共执政的全面性、社会形态的过渡性、政治体制的初创性和阶级关系的突变性；经济环境特征体现为经济形态的多样性和经济形势的严峻性；思想文化环境特征体现为各阶层社会心理的差异性和思想文化的多元性。特殊的环境特征成为建国初期思想政治教育内容、载体、方法选择的现实根据。
《江西省哲学社会科学成果文库：建国初期党的思想政治教育及其基本经验》系统阐述了建国初期党从社会变革的特殊背景和现实环境出发，以马克思主义大众化为导向，科学设置思想政治教育基本内容、合理选择思想政治教育方法、有效运用思想政治教育载体。一是以马克思主义理论教育为灵魂，以新民主主义和社会主义教育为核心，以形势任务和过渡时期总路线教育为重点，以无产阶级价值观教育为基础，构成一个层次清晰、错落有致的思想政治教育内容体系；二是综合运用了理论教育方法、实践教育方法、典型教育方法、批评与自我批评教育方法，以增强思想政治教育的针对性；三是充分利用丰富的执政资源和有利条件，科学有效地运用了活动载体、会议载体、大众传媒载体和文化载体等主要载体，有效地将党的思想理念、政治主张和文化价值观念等信息传递给教育对象，有效实现思想政治教育的目的，全面推进党的思想政治教育。
《建国初期党的思想政治教育及其基本经验》合理评价了建国初期思想政治教育的成效及其历史地位。中国共产党从特殊的思想政治教育环境出发，科学选择和运用了符合实际的思想政治教育内容、载体和方法，使思想政治教育取得了良好的成效，对于推动建国初期马克思主义大众化，引导各阶层对中国共产党的拥护与支持，推动社会变革、社会发展和社会转型平稳顺利实现，促进各阶层民众的主体性发展发挥了极其重要的作用，是党在新中国思想政治教育的开端，马克思主义思想政治教育理论中国化的重要阶段，在中国共产党思想政治教育史上具有承上启下的历史地位。
《江西省哲学社会科学成果文库：建国初期党的思想政治教育及其基本经验》系统总结了建国初期思想政治教育的经验、教训与启示。建国初期党在思想政治教育中，通过加强教育主体自身建设，充分发挥马克思主义在社会转型中的核心作用，坚持为完成民主革命遗留任务和建设新中国的双重任务服务，充分运用政治动员的手段，坚持思想政治教育与满足人民群众合法利益有机统一，从而增强了思想政治教育的认同力、牵引力、现实力、感染力和说服力。但限于历史条件、已有经验和认识水平，党在建国初期的思想政治教育实践中还存在对思想、理论和政治问题认识上的偏差，思想政治教育目标过高和步骤上的急于求成，以及群众斗争过度及方式简单粗暴的倾向，留下了深刻的教训。这些经验教训对当代中国社会大转型中的思想政治教育具有重要的启示。
图书目录
导论
第一节 研究意义
第二节 研究现状
第三节 研究的基本思路与基本框架
第四节 研究的主要方法与创新之处
第一章 建国初期思想政治教育溯源
第一节 马克思主义思想政治教育理论是建国初期思想政治教育的理论基础
第二节 民主革命时期思想政治教育实践为建国初期思想政治教育提供了经验借鉴
第二章 建国初期的社会变迁与思想政治教育环境特征
第一节 马克思主义社会变迁理论及其价值
第二节 建国初期的政治变迁与思想政治教育的政治环境特征
第三节 建国初期的经济变迁与思想政治教育的经济环境特征
第四节 建国初期的文化变迁与思想政治教育的思想文化环境特征
第五节 建国初期的环境特征对思想政治教育的影响
第三章 建国初期思想政治教育的主要内容
第一节 马克思主义理论教育
第二节 新民主主义和社会主义教育
第三节 形势任务与过渡时期总路线教育
第四节 无产阶级价值观教育
第四章 建国初期思想政治教育的方法选择
第一节 理论教育方法
第二节 实践教育方法
第三节 典型教育方法
第四节 批评与自我批评方法
第五章 建国初期思想政治教育的载体运用
第一节 建国初期思想政治教育活动载体
第二节 建国初期思想政治教育会议载体
第三节 建国初期思想政治教育大众传媒载体
第四节 建国初期思想政治教育文化载体
第六章 建国初期思想政治教育的主要成效与历史地位
第一节 建国初期思想政治教育成效评价的意义与根据
第二节 建国初期思想政治教育的主要成效
第三节 建国初期思想政治教育的历史地位
第七章 建国初期思想政治教育的经验教训及其启示
第一节 建国初期思想政治教育的基本经验
第二节 建国初期思想政治教育的主要教训
第三节 建国初期思想政治教育的当代启示
结语 努力探索思想政治教育规律，推动思想政治教育理论与实践新发展
参考文献
后记

农村养老，关乎亿万农民福祉和利益，不是小事。早在2009年，国务院就出台了关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见，在中国广大农村区域正式推出了与城镇企业职工类似的“通胀结合”的社会养老保险制度模式，简称“新农保”。农村社会养老制度的安排体现了党和国家对于提高广大农民老年收入水平的重视，也是满足农民养老保障需求，进而实现基本养老保险的城乡一体化，消除城乡差异的现实举措之一。
基于未来养老保险城乡一体化的制度建设预期，政策将“新农保”的制度模式定义为和城保一致的“基础养老金+个人账户养老金”结构，其中体现公平和互济性的“新农保”基础养老金设计以公共财政补贴的专项预算模式，实行非缴费型普惠制，按照统一额度计发。整齐划一的基础养老金给付标准，从表面上似乎是绝对公平的。然而，在遭遇地域经济发展不均衡和生活水平差距的现实问题时，却在事实上造成一种养老保险给付的不公平。
《指导意见》确定的“新农保”基础养老金的统一标准是55元/月/人或者660元/年/人。另一方面，反映经济发展以及生活水平的人均纯收入在全国范围内却是很不均衡的。2010年全国最高的人均纯收入在上海，是12482.9元，同期最低在甘肃省，只有2980.1元，前者约为后者的4.2倍。而评价“新农保”给付公平性的关键指标是基础养老金替代率水平，它恰好是基础养老金给付与人均纯收入的比值。因此，在基础养老金给付不变的前提下，人均纯收入越高的地区基础养老金的替代率水平反而越低，并且与人均纯收入呈反比例的变化趋势。这种现象的出现反映了政策的制定追求绝对的公平，却忽视了养老保险制度建设所植根的具体经济环境的差异性，从而造成了事实上的不公平。
有鉴于此，综合考虑经济因素立足于基础养老金替代率的角度，统一替代率水平才是公平性建设的正确之路。
这方面，国外关于农村社会养老保险制度的建设通常也是依赖统一的基础养老金收入替代率来实现养老保险的公平性目标的。
在美国，OASDI公共养老金制度是全国范围覆盖的基础养老金制度，其覆盖对象自然包括农民群体。联邦政府每年制定总的预算，以社会保险税的形式收集养老资金，然后以统一的替代率水平对于农村以及城镇群体进行发放。尽管这种基础养老金并不是一种非缴费普惠的制度，然而，它却基于差异性的公平的基础养老金制度，成为美国唯一的统驭城乡的全国范围的养老金制度。
在日本，农村社会养老保险主要是由一套双层结构(三个主要的制度)组成：国民年金制度、农业者年金制度、国民年金基金制度。这其中，扮演基础养老金角色的是国民年金制度，具有全民覆盖性，它最早是以农民和自营业者群体为主而建立的制度。只是从1985年以后，这套制度被改造为全体国民共同参加的基础年金制度。国民年金制度虽然也是需要缴费的，但它的核心特点之一也是提供统一的收入替代率水平，以全体国民公平的养老金给付为目标，实现了先农村后城镇的全国一体化的养老金覆盖的效果。
我国现阶段统一替代率的主要方法可以通过改革“新农保”基础养老金筹资机制等手段来实现。由于中央财政在《指导意见》中已经明确了“新农保”基础养老金的定额给付标准，因此，不同地区农民的基础养老金收入替代率差额可以由地方财政来予以补偿，采用分层负担多方筹资的形式。具体办法是，依据中央政府的定额养老金标准，全国人均收入水平以及农村经济发展等因素确定一个相应的统一的基础养老金替代率水平。以此为参照，各省、地、县根据当地的人均收入水平和中央财政的定额给付来计算当地的实际替代率水平，如果实际替代率与国家统一的基础养老金替代率水平有差距，再通过各级地方政府来进行逐级分层的财政补贴，直到当地农村的实际替代率水平达到一个全国统一的替代率标准。这样的方式既不改变“新农保”基础养老金的非缴费普惠的本质，又实现了农民养老保险给付的公平性，更在长远意义上为我国城乡统一的社会养老保险制度建设铺平了道路。
在政策的具体推行过程中，需要防止两种可能出现的逆向选择和道德风险行为:其一，养老金标准低的贫穷落后地区的农民向养老金标准高的富裕发达地区的趋利性流动，其连锁反应是富裕发达地区将强化户籍壁垒;其二，地方政府为逃避新农保补差责任，人为压低本地区农民人均纯收入水平数据。对于第一种情况，可采取将退休者新农保个人账户的在本地的参保缴费年限记录作为基础养老金受益资格审查条件;对于第二种情况，可通过建立科学准确权威的统计制度并严肃统计纪律加以防范。

分治算法的基本思想是将一个规模为N的问题分解为K个规模较小的子问题,这些子问题相互独立且与原问题性质相同.求出子问题的解,就可得到原问题的解.即一种分目标完成程序算法,简单问题可用二分法完成.当我们求解某些问题时,由于这些问题要处理的数据相当多,或求解过程相当复杂,使得直接求解法在时间上相当长,或者根本无法直接求出.对于这类问题,我们往往先把它分解成几个子问题,找到求出这几个子问题的解法后,再找到合适的方法,把它们组合成求整个问题的解法.如果这些子问题还较大,难以解决,可以再把它们分成几个更小的子问题,以此类推,直至可以直接求出解为止.这就是分治策略的基本思想.利用分治策略求解时,所需时间取决于分解后子问题的个数,子问题的规模大小等因素,而二分法,由于其划分的简单和均匀的特点,是经常采用的一种有效的方法,例如二分法检索.分治法解题的一般步骤:(1)分解,将要解决的问题划分成若干规模较小的同类问题;(2)求解,当子问题划分得足够小时,用较简单的方法解决;(3)合并,按原问题的要求,将子问题的解逐层合并构成原问题的解.下面通过实例加以说明:给你一个装有1 6个硬币的袋子.1 6个硬币中有一个是伪造的,并且那个伪造的硬币比真的硬币要轻一些.你的任务是找出这个伪造的硬币.为了帮助你完成这一任务,将提供一台可用来比较两组硬币重量的仪器,利用这台仪器,可以知道两组硬币的重量是否相同.比较硬币1与硬币2的重量.假如硬币1比硬币2轻,则硬币1是伪造的;假如硬币2比硬币1轻,则硬币2是伪造的.这样就完成了任务.假如两硬币重量相等,则比较硬币3和硬币4.同样,假如有一个硬币轻一些,则寻找伪币的任务完成.假如两硬币重量相等,则继续比较硬币5和硬币6.按照这种方式,可以最多通过8次比较来判断伪币的存在并找出这一伪币.另外一种方法就是利用分而治之方法.假如把1 6硬币的例子看成一个大的问题.第一步,把这一问题分成两个小问题.随机选择8个硬币作为第一组称为A组,剩下的8个硬币作为第二组称为B组.这样,就把1 6个硬币的问题分成两个8硬币的问题来解决.第二步,判断A和B组中是否有伪币.可以利用仪器来比较A组硬币和B组硬币的重量.假如两组硬币重量相等,则可以判断伪币不存在.假如两组硬币重量不相等,则存在伪币,并且可以判断它位于较轻的那一组硬币中.最后,在第三步中,用第二步的结果得出原先1 6个硬币问题的答案.若仅仅判断硬币是否存在,则第三步非常简单.无论A组还是B组中有伪币,都可以推断这1 6个硬币中存在伪币.因此,仅仅通过一次重量的比较,就可以判断伪币是否存在.假设需要识别出这一伪币.把两个或三个硬币的情况作为不可再分的小问题.注意如果只有一个硬币,那么不能判断出它是否就是伪币.在一个小问题中,通过将一个硬币分别与其他两个硬币比较,最多比较两次就可以找到伪币.这样,1 6硬币的问题就被分为两个8硬币(A组和B组)的问题.通过比较这两组硬币的重量,可以判断伪币是否存在.如果没有伪币,则算法终止.否则,继续划分这两组硬币来寻找伪币.假设B是轻的那一组,因此再把它分成两组,每组有4个硬币.称其中一组为B1,另一组为B2.比较这两组,肯定有一组轻一些.如果B1轻,则伪币在B1中,再将B1又分成两组,每组有两个硬币,称其中一组为B1a,另一组为B1b.比较这两组,可以得到一个较轻的组.由于这个组只有两个硬币,因此不必再细分.比较组中两个硬币的重量,可以立即知道哪一个硬币轻一些.较轻的硬币就是所要找的伪币.在n个元素中找出最大元素和最小元素.我们可以把这n个元素放在一个数组中,用直接比较法求出.算法如下:上面这个算法需比较2(n-1)次.能否找到更好的算法呢?我们用分治策略来讨论.把n个元素分成两组:A1={A..,A[int(n2)]}和A2={A[INT(N2)+1]..,A[N]}分别求这两组的最大值和最小值,然后分别将这两组的最大值和最小值相比较,求出全部元素的最大值和最小值.如果A1和A2中的元素多于两个,则再用上述方法各分为两个子集.直至子集中元素至多两个元素为止.例如有下面一组元素:-13,13,9,-5,7,23,0,15.用分治策略比较的算法如下:题目:在一个(2^k)*(2^k)个方格组成的棋盘上,有一个特殊方格与其他方格不同,称为特殊方格,称这样的棋盘为一个特殊棋盘.我们要求对棋盘的其余部分用L型方块填满(注:L型方块由3个单元格组成.即围棋中比较忌讳的愚形三角,方向随意),且任何两个L型方块不能重叠覆盖.L型方块的形态如下:题目的解法使用分治法,即子问题和整体问题具有相同的形式.我们对棋盘做一个分割,切割一次后的棋盘如图1所示,我们可以看到棋盘被切成4个一样大小的子棋盘,特殊方块必定位于四个子棋盘中的一个.假设如图1所示,特殊方格位于右上角,我们把一个L型方块(灰色填充)放到图中位置.这样对于每个子棋盘又各有一个"特殊方块",我们对每个子棋盘继续这样分割,直到子棋盘的大小为1为止.用到的L型方块需要(4^k-1)3 个,算法的时间是O(4^k),是渐进最优解法.本题目的C语言的完整代码如下(TC2.0下调试),运行时,先输入k的大小,(1=k=6),然后分别输入特殊方格所在的位置(x,y), 0=x,y=(2^k-1).运用分治策略解决的问题一般来说具有以下特点:1,原问题可以分解为多个子问题这些子问题与原问题相比,只是问题的规模有所降低,其结构和求解方法与原问题相同或相似.2,原问题在分解过程中,递归地求解子问题由于递归都必须有一个终止条件,因此,当分解后的子问题规模足够小时,应能够直接求解.3,在求解并得到各个子问题的解后应能够采用某种方式,方法合并或构造出原问题的解.不难发现,在分治策略中,由于子问题与原问题在结构和解法上的相似性,用分治方法解决的问题,大都采用了递归的形式.在各种排序方法中,如归并排序,堆排序,快速排序等,都存在有分治的思想.

孔子经济主张的主要内容有以下四点：
（一）在农业上主张决不能耽误农民季节性劳动时间，主张合理使用土地资源，爱惜良田。
中国古代特别是殷周以后，就一直明确了以农立国的国策。所谓国家经济就是农业经济，所谓社会生产就是农业生产。农业收成的丰歉，决定了国计民生的好坏。但农业季节性很强，所以孔子特别提出“使民以时”、决不能耽误农民季节性劳动时间的主张。这是针对当时各级领主竞相侈靡，建宫室、治苑囿、修桥筑路等等，常常征用大批农业劳动力，以致影响季节性很强的农业生产，使土地荒芜，收成大减。这不仅影响了广大农业劳动者的生活，也大大降低了各级贵族统治阶级的收入。在这种情况下，孔子大声疾唿地提出“使民以时”的主张。同时，“使民以时”还有另一层意思，这就是他对当时用的周历不满，提出“行癫痫病医院哪家比较好啊夏之时”，即以夏历（夏代历法）代替周历（周代历法）。这在农业上是一个至关重要的问题，因为夏历即现在习惯上仍沿用的“农历”（对“公元”而言），以每年正月为第一个月，春、夏、秋、冬大体和自然现象相一致，亦即与春耕、夏耘、秋收、冬藏的农业季节大体一致，而周历则把“农历”的十一月定为每年的第一个月（正月），向前移了两个月，这和农业的时令季节不相一致。所以孔子从发展农业着眼，主张不用周历而用夏历。此外，还因为当时各级领主统治阶级在周历元旦之前都要征用大批劳力，为他们庆贺新年作各种准备，而此时正值夏历的九、十月间，是农作物收获、播种和贮藏的紧急和繁忙时刻，是农民一年中最关键的时刻，在这时征用劳力，将造成农业经济的莫大损失。孔子针对这一严重情况，提出改变历法，废除“周历”，“行夏之时”，做到“节用而爱人，使民以时”，这样才能有利于农业生产，充实南宁癫痫医那家治疗好粮食的供应和贮备。孔子认为治国之道，重要的是一要人民安定，二要粮食充足，三要治丧尽礼，四要祭祀慎重（“所重：民、食、丧、祭”）。后二者为当时习俗所重，现在可以不谈，前二者现在仍有现实意义，孔子把它们放在前面，说明他思想上、政治上的远见卓识和重实际的精神。“使民以时”和重民、重食的主张，后来为孟子所继承和发扬。孟子提出意义相同的农业上“不违农时”的主张。
孔子的“仁政德治”和孟子的“王道”，其实意思很相同。他们一方面重视劳心者（各级领主封建统治阶级和士）的地位，一方面轻视劳力者（农民、农奴、黎民、小人）的地位，而他们又不得不把实现“仁政德治”或“王道”的经济基础，主要是农业经济的重担压在农业劳动者身上。这种二重性的矛盾现象，正是贯串在从西周领主制到往后地主制长达三千年的封建社会的一条主线，理解它，也就基本上理解了儿童癫痫微创手术治疗封建社会和孔孟关于经济思想的实质。从孟子的话中，我们可以看出，作为孔子和孟子的“仁政德治”和“王道”标志的经济实体，不过是一幅封建社会满足于“周而复始”的停滞状态和自足自给的简单冉生产的小农经济景象。而在他们所在的那个社会的历史阶段，就这点也是一个难以实现的理想境界。这主要是因为：第一，他们访问了许多邦国，没有遇到一个他们所希望的“明君”，遇到的都是些庸君、昏君，“贪冒无厌”的欲求不允许庸君、昏君这样做；第二，整个领主阶级和地主阶级的剥削本性不允许他们这样做。于是这十像孟子所描绘的小农经济的温饱景象，只能是一个无法实现的“美妙”意境，虽然在当时是颇有远见而现在仍有借鉴作用的意境。
此外，孔子非常重视农用土地资源的合理使用。孔子在鲁国任中都宰和小司空（相当于现在的工程局长）时，曾将土地分为五小儿良性癫痫病需要治疗吗类，即一是山林地带，二是川泽地带，三是丘陵地带，四是高原地带，五是平整地带（请参阅本书第54—55页），这样就可以根据不同土地因地制宜种植不同作物，就可以做到“物各得其所生之宜，咸得厥所”。这在现在看来，已是普通常识，在两千余年前的时代，不能不说是农业上的一个进步。
最后，还应特别指出，孔子是提倡“父死葬之以礼”的孝道的，但为了保护和节约可耕良田，又竭力主张“因陵为坟，不封不树“，就是说，墓地只能选在山坡上（“因陵为坟”），一不积土为坟（“不封”），二不植树或树碑以为坟之屏蔽（“不树“），以免占用良田。那样提倡“父死葬之以礼”的孔子，在这里却又把保护良田、发展农业放在比墓葬更突出的地位，这说明一贯轻视农业劳动和技艺的孔子，在思想深处又是非常关注农业的实际效益的。

芝加哥普利兹克团队开发全新量子材料
光子盒研究院出品逐层材料工程使界面超导性和量子反常霍尔效应等奇异的量子现象成为可能。同时，由于难以理解磁性拓扑绝缘子中拓扑电子态的层起源，逐层破译电子态仍然是一个基本的科学挑战，这也是理解和控制拓扑量子相的关键。近日，芝加哥大学普利兹克分子工程学院研究人员开发了一种新工具该工具将帮助研究人员更好地了解磁性拓扑绝缘体，具有特殊表面特征的材料可以使它们成为量子信息科学技术不可或缺的一部分。该成果于3月23日发表于自然物理学（《通过频域光电发射逐层分离布洛赫态》）。了解分层材料很重要，如今许多材料科学家在逐层过程中在原子级别设计和创建材料——将两种或多种材料组合在一起为未来的技术创造具有新特性的材料。通过一种称为的技术，研究人员将两个激光脉冲发送到层状材料中。由此产生的振动，再加上能量的测量，。“在我们的日常生活中，当我们想要更好地了解一种材料时——了解它的成分或者它是否是空心的——我们会敲它，”论文作者杨硕龙教授说。“这是微观层面的类似方法。我们的新技术使我们能够‘敲击和聆听’分层材料，它让我们能够证明一种特定的磁性拓扑绝缘体的工作方式与理论预测的不同。”当研究团队通过将磁性材料与非磁性材料结合来制造双层磁性拓扑绝缘体（MnBi2Te4）（Bi2Te3）时，他们开发了一种具有奇异量子特性的材料。在未来的量子计算机中，这种超电流可能会被用于传输存储在量子比特中的信息。由于这些层非常薄——大约几纳米——传统的材料表征工具，如光谱学，无法区分这些层。虽然理想情况下，电子应该在磁性材料的表面周围移动，但其他小组之前进行的实验表明，也许它们会在非磁性材料周围移动。实验团队使用一个在磁性拓扑绝缘子（MnBi2Te4）（Bi2Te3）上的层编码频域ARPES实验来表征电子态的层起源。为了了解两个不同层中发生的情况，新工具首先发出飞秒（或千万亿分之一秒）红外脉冲。这个短脉冲导致层根据它们的成分不同地振动。然后，研究人员发出第二个紫外激光脉冲，可以测量材料中电子的能量和动量。这两个测量一起可以记录电子随时间的运动。“它本质上是一部飞秒时间尺度的电影，”杨教授说。“它让我们能够分辨出哪些电子来自哪一层。”当研究人员将该技术应用于材料（MnBi2Te4）（Bi2Te3）时，他们发现特殊的电子态不在磁性层中，这与理论预测背道而驰。但由于如果这种超电流位于磁性层内，材料的量子特性将得到显着改善，因此杨和他的团队激励整个研究界重新回到绘图板重新设计材料。研究人员称，这项技术还可以用来更好地理解其他特殊材料，例如拓扑超导体和所谓的双电子学，即以某种方式倾斜在一起以产生不同电子行为的层状材料。“当你为未来的应用创造新材料时，重要的是你在合成和表征之间有一个反馈回路，”杨教授说。“这将指导下一次合成迭代，并将帮助我们填补技术空白。”图1 （MnBi2Te4）（Bi2Te3）超晶格的实验方案和电子能带结构。图2 TSS对Bi2Te3端子上声子振荡的相干响应。图3 MnBi2Te4终止时的相干响应。图4 Bloch态的逐层解纠缠方案。参考链接：[1]https://www.hpcwire.com/off-the-wire/new-tool-disentangles-electronic-states-layer-by-layer-in-quantum-materials/[2]https://www.nature.com/articles/s41567-023-02008-4相关阅读：国际首例！西湖大学何睿华团队发现光阴极“量子”材料不再需要极限低温？量子几何成为超导材料的新机制《自然·材料》封面：北理工首次在室温下观测到量子自旋霍尔边缘态72000倍！日企利用量子计算技术加速探索半导体材料的最佳配方谷歌在用于材料模拟的量子计算方面取得突破##每周一到周五，我们都将与光子盒的新老朋友相聚在微信视频号，不见不散！

秦汉时代是中国古代政治发展史上极其重要的历史时期，正是在秦亡汉兴的重大政治社会变迁中，大一统政治格局得以稳定构建起来，并随着西汉前期七十余年黄老政治的勃兴发展而渐趋走向初步的成熟。在此前所未有的政治新时代，为适应中央集权的大一统政治的现实需求，汉代思想家，尤其是西汉前期的陆贾、贾谊、贾山、晁错、刘安、司马谈、司马迁等人，分别从儒、法、道、史的不同立场与视域出发，对西汉王朝的理想发展秩序及模式展开深刻的理论思考，试图为其探索和提供一种能够“纪纲道德，经纬人事，上考之天，下揆之地，中通诸理”（《淮南子集释·要略》）的政治方略，使之不仅实现长治久安的根本目的，而且开创出全面超越周、秦王朝的政治发展新局面。这种来自秦汉大一统政治实践的理想促动，成为深刻影响与主导汉代思想家的重大“问题轴心”，也成为有汉一代能够喷涌出一大批思想家的根本原由。淮南王刘安凭借自身得天独厚的政治、人文条件，并依靠汉代“淮南学派”的群体化的学术基础，应时而起，以《淮南子》一书回应了时代问题。
《淮南子》的产生，不仅让刘安及“淮南学派”拥有为西汉王朝大一统政治谋策立言的理论“话语权”，而且也成为汉代道家论政的不二代表，充分显示出汉代黄老政治的时代特质及精神。这部汉代道家经典，不论其思想的广度，抑或是深度，都堪称是同时代思想论着中的翘楚。《淮南子》根本上是汉代诸侯王为“刘氏”的家国天下而作，因此与其他汉代思想家相比，《淮南子》更能表现出对西汉王朝大一统政治发展之“道”的深切关注与思考，也更能展示出积极适应秦汉大时代发展现实的内在的理论品质。
《淮南子》具有通观古今的“大视野”。在西汉前期诸侯王中，刘安享有较高的知名度，这一方面是因为其能在王国政治发展中“行仁义”，坚持推行汉初以来有利于社会民生的黄老治国理念，取得良好的地方治理成就；另一方面也是由于其在学术文化上“好术学”，“博雅好古，招怀天下俊伟之士”。政治见识与学术素养的双重兼具，让刘安作为西汉统治阶层的核心成员之一，在思想上表现出强烈的经世有为意识，意图为“刘氏”天下谋策立言，为其探寻出一条务实而理想的长治久安之路。《淮南子》始终没有局限于淮南国的地方视野，也没有仅仅着眼于西汉王朝自身的历史发展与政治经验，而坚持“通古今之事”的开放性思维，力图全面总结先秦以来的国家治理经验，构建出一种充分适应西汉王朝大一统政治发展所需的新的治国理论体系。也可以说，秦汉王朝大一统政治的空前发展，激发了刘安着书立论、欲有作为的王者雄心，推动其以新的“天下观”来审视西汉王朝的现实发展及历史前景，并以强烈的家国政治意识与使命感，寻求后者在中国古代政治发展史上的新的历史定位。在此过程中，刘安一定程度上也突破了自身诸侯王的客观局限，成为一位能够纵观天人古今，阐论存亡治乱的思想家和“论道者”。

核工程主要培养具有核工程与核技术基础知识，能在相关领域从事核工程与核技术方面的研究、设计、制造、运行、应用和管理工作，并具有创新意识的科技人才。
核工程专业设置
核工程专业介绍
082201 核工程与核技术
培养目标：本专业培养具有核工程与核技术基础知识，能在相关领域从事核工程与核技术方面的研究、设计、制造、运行、应用和管理工作，并具有创新意识的科技人才。
培养要求：本专业学生主要学习核工程、核技术及相关专业的基础理论，接受核工程及核技术方面的实践训练，具有开展核工程、核技术相关研究、实验、设计建造、运行、管理的能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
1、具有较扎实的自然科学基础，较好的人文社科和艺术素养及外语综合运用能力；
2、较系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，了解本专业发展现状、趋势和需求；
3、了解本领域的法律、法规、标准和导则，具备良好的工程职业道德和职业素养；
4、通过较系统的专业实验和实践训练，初步具备解决工程实际问题的能力。
主干学科：核科学与技术、物理学、动力工程与工程热物理。
核心知识领域：原子核物理、核反应堆物理、核反应堆热工水力学、核电厂系统与运行、辐射探测及核信息处理、核电子学、辐射防护与核安全。
主要实践性教学环节：金工实习、电工实习、电子实习、专业认识实习、生产实习、社会实践、课程设计、毕业设计（论文）等，一般安排夏季学期。
主要专业实验：核物理实验、辐射探测实验、反应堆热工水力学实验、控制与测量仪表实验等。
修业年限：四年。
授予学位：工学学士。
082202 辐射防护与核安全
培养目标：本专业培养具有较扎实的自然科学基础知识、较好的人文知识和文化素质，能在核工程、核技术及应用、核医学等方面从事辐射防护与核安全研究、设计、开发、生产和管理、具有创新意识的科技人才。
培养要求：本专业学生主要学习核物理及实验方法、核工程与核技术、辐射防护与核安全的基础知识，接受核工程、核技术应用、辐射防护与核安全等方面的专业训练，具有辐射防护与核安全研究、设计与应用开发的能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
1、具有较扎实的自然科学基础，较好的人文社科和艺术素养及外语综合运用能力；
2、较系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，了解本专业发展现状、趋势和需求；
3、了解本领域的法律、法规、标准和导则，具备良好的工程职业道德和职业素养；
4、通过较系统的专业实验和实践训练，初步具备解决工程实际问题的能力。
主干学科：核科学与技术、物理学。
核心知识领域：原子核物理、核辐射探测学、辐射防护与核安全、核工程原理、核技术应用、核信息获取与处理。
主要实践性教学环节：金工实习、电工实习、电子实习、专业认识实习、生产实习、社会实践、课程设计、毕业设计（论文）等，一般安排夏季学期。
主要专业实验：核物理实验、辐射探测与测量实验、辐射剂量学实验。
修业年限：四年。
授予学位：工学学士。
082203 工程物理
培养目标：本专业培养具备辐射物理、加速器物理、辐射探测、核信号处理、粒子信息分析及核技术应用等基础知识，能在各相关领域从事射线分析应用技术等方面的研究、设计、开发、应用和管理的具有创新意识的工程科技人才。
培养要求：本专业学生主要学习核物理、加速器物理、辐射探测、核电子学、信号处理、数字技术、辐射防护、核技术应用的基础理论，接受核技术应用方面的实践训练，掌握辐射剂量、核分析、核技术的实验研究、设计开发、应用管理的基本能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
1、具有较扎实的自然科学基础，较好的人文社科和艺术素养及外语综合运用能力；
2、较系统地掌握本专业领域宽广的技术理论基础知识，了解本专业发展现状、趋势和需求；
3、了解本领域的法律、法规、标准和导则，具备良好的工程职业道德和职业素养；
4、通过较系统的专业实验和实践训练，较好掌握工程技术分析、应用系统开发及计算机应用能力，初步具备解决工程实际问题的能力。
主干学科：核科学与技术、物理学、仪器科学与技术。
核心知识领域：核物理、量子力学、统计力学、加速器物理、辐射探测、核电子学、信号处理、粒子信息获取与处理、辐射防护。
主要实践性教学环节：金工实习、电工实习、电子实习、专业认识实习、生产实习、社会实践、课程设计、毕业设计（论文）等，一般安排夏季学期。
主要专业实验：核物理实验、辐射探测实验、核电子学实验、核数据获取处理实验、辐射防护实验等。
修业年限：四年。
授予学位：工学学士。
082204 核化工与核燃料工程
培养目标：本专业培养具备宽厚的理论知识、扎实的专业技能、能把基础理论应用于解决科学和工程问题，能在相关领域从事研究、设计、制造、生产和管理工作并具有创新意识的科技人才。
培养要求：本专业学生主要学习数学、物理、化学、机械、计算机、专业知识等方面的基本理论和基本知识，接受数理、工程、实验、计算机等方面的基本训练，掌握把基础理论应用于解决科学和工程解决问题的基本能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
1、具有较扎实的自然科学基础，较好的人文社科和艺术素养，较好的外语综合运用能力；
2、比较系统地掌握本专业的理论基础和技术知识，了解本专业发展现状、趋势和需求，了解本专业相关的法律、法规、标准和导则；
3、具备一定的科学研究和解决工程实际问题的能力；
4、具有自学能力创新意识。
主干学科：核科学与技术、化学工程与技术。
核心知识领域：核燃料循环概论、同位素分离原理、化工原理、核燃料后处理及核废物处置、核材料工程等。
主要实践性教学环节：金工实习、电工电子实习、专业认识实习、社会实践、课程设计、毕业设计（毕业论文）等。
主要专业实验：相关的专业实验。
修业年限：四年。
授予学位：工学学士。
核工程开设学校
北京大学
清华大学
复旦大学
哈尔滨工程大学
西安交通大学
上海交通大学
南京航空航天大学
南华大学
中山大学
重庆大学
华北电力大学
中国科学技术大学
东华理工大学
广东工业大学
成都理工大学
四川大学
东北电力大学
电子科技大学
西南科技大学
成都理工大学工程技术学院
武汉大学
兰州大学
沈阳工程学院
东南大学
江苏科技大学
南京工程学院
湖北科技学院
长春工程学院
华中科技大学
烟台大学
华北水利水电工程学院
三峡大学

韩文秀表示，基本经济制度是经济制度体系中具有长期性和稳定性的部分，对经济制度属性和经济发展方式具有决定性影响。多年来，我们把公有制为主体，多种所有制经济共同发展作为基本经济制度。十九届四中全会的一大创新，就是在此基础上，把按劳分配为主体，多种分配方式并存，社会主义市场经济体制上升为基本经济制度。这三项制度，都是社会主义基本经济制度，三者相互联系、相互支撑、相互促进。这一重大创新，标志着我国社会主义经济制度更加成熟、更加定型，对于更好发挥社会主义制度优越性，解放和发展社会生产力，推动经济高质量发展具有重要的指导意义。
韩文秀介绍，这次全会对坚持和完善社会主义基本经济制度作了重要部署。
第一，要坚持“两个毫不动摇”，就是毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。要深化国有企业改革，完善中国特色现代企业制度，在市场竞争中增强国有经济的竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，做强做优做大国有资本。要发展混合所有制经济。改革开放以来，非公有制经济发展不断地壮大，目前在我国经济中占有一半以上的份额，而且还在上升，全会提出要完善构建亲清政商关系的政策体系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
第二，要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存。我们既要不断做大蛋糕，又要分好蛋糕。要鼓励勤劳致富，健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理和数据等生产要素按贡献参与分配的机制，健全再分配调节机制，重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业，扩大中等收入群体，规范收入分配秩序，形成橄榄型的收入分配结构。
第三，要加快完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，让“看得见的手”和“看不见的手”相得益彰。要建设高标准市场体系，健全产权和知识产权保护制度，加强企业商业秘密保护，推进要素市场制度建设，强化竞争政策基础地位，推动发展先进制造业、振兴实体经济，完善科技创新体制机制，建设更高水平开放型经济新体制。
韩文秀表示，以社会主义基本经济制度为强大支撑，中国经济必将行稳致远，实现高质量发展。（中央纪委国家监委网站张梓健）

人力资源管理期末
【战略性人力资源管理】制定和实施有助于组织获得为实现战略目标所需的员工胜任素质和行为的一系列人力资源政策和措施。
【新员工的入职引导】主要是向新员工提供着手工作所需要的一些信息(比如公司计算机密码以及各项规章制度)更为理想的是能够帮助员工与公司建立情感的联系【在职培训】是指让一个人通过实际操作来学***和完成一项工作。
【绩效管理】就是指识别、衡量以及开发个人和团队绩效,并且使这些绩效和组织战略目标一致的持续过程【绩效评价】是指根据员工个人需要达成的绩效标准对其当前以及过去的绩效进行评价。
计件工资制度:是一中古老的同时也是目前仍然得到最广泛运用的奖励计划:公司根据员工生产出的每一单位产品来支付一定数量的薪酬。
【晕轮效应】(名词解释)评价者对被评价者的总体印象对于被评价者在某个具体特征上得到的评价结果所产生的影响。
【职位分析】就是一个确定这些职位所需要承担的工作职责以及这些职位需要具有哪些特征的任职者来承担的过程,【职位描述】一份关于职位所承担的工作内容和清单【任职资格说明书】应该雇佣哪一类人来承担该职位。
【目标管理法】让企业的管理人员和员工亲自参加工作目标的制订,在工作中实行“自我控制”,并且定期检查完成目标进展情况的一种管理方式。
P5(名词解释)(包含的特定管理活动计划、组织、人事、领导、控制)人力资源管理是一个获取、培训、评价员工和向员工支付报酬的一个过程,同时也是一个关注劳资关系、健康和安全以及公平等方面问题的过程。
P83设定符合SMART原则的目标:一种好的目标,明确具体的,可衡量的,可达成的以及相关的(即与为之设定目标的初衷是相关的),并且是及时的(目标应该有最终达成时限以及阶段性成果的出现时间)。
如何设定激励性的目标
设立明确具体的目标设定可以衡量的目标设定具有挑战性且可行的目标鼓励员工参与什么是目标管理法
让企业的管理人员和员工亲自参加工作目标的制订,在工作中实行“自我控制”,并且定期检查完成目标进展情况的一种管理方式。
目标管理过程:设定组织目标设定部门目标讨论部门目标设定个人目标提供反馈四:什么是战略性人力资源管理
制定和实施有助于组织获得为实现战略目标所需的员工胜任素质和行为的一系列人力资源政策和措施。
五:区别什么是职位分析和描述
(很有可能名词解释)职位分析:就是一个确定这些职位所需要承担的工作职责以及这些职位需要具有哪些特征的任职者来承担的过程,职位描述:一份关于职位所承担的工作内容和清单任职资格说明书:应该雇佣哪一类人来承担该职位。

商号与商标权利冲突法律透视
中图分类号:D923.43 文献标识码:A 文章编号:1672-8882(2015)04-114-02
一、相关概念的澄清
关于商业领域经营主体名称中企业名称(权)、商号(权)、字号(权)，在学界及立法中都存在着概念混淆的情况。
商号是商事主体在经营，服务活动中用于区别其他商事主体的特定名称，是商事主体人格化，特定化的表现形式，具有重要的识别价值。
《发展中国家商标、商号和不正当竞争行为示范法》第一条规定“商号”指识别自然人或法人的企业的名称或牌号;《保护工业产权的巴黎公约》将“tradename(商号权)”纳入工业产权的范围，却未对“tradename”做出界定。
商标，是指产品或服务的标记。
商号与商标具有相似性，两者最终目的都是生产者、经销者用来区别不同主体提供的商品或服务以利于商号和商标的拥有者增强其竞争能力，获取更大的经济效益。
二、商标与商号冲突的原因
(一)我国目前商号知识产权保护的薄弱
无论按哪一种划分标准商号权无疑是知识产权的一种。
《世界知识产权组织公约》第二条第八款，在给“知识产权”定义时，其第六项也明确地将“与商品商标、服务商标、商号及其他商业标记有关的权利”列为了知识产权保护的客体。
(二)分别保护、分别管理和分别保护
商标主要受《商标法》的调整，企业名称主要受《名称规定》和《名称办法》的调整。
这种体制极易造成在不同行政区域内有着大量拥有相同商号的企业并存的及侵犯他人在先商号权、商标权的现象。
三、冲突的法律救济
(一)加强商号权的知识产权保护
第一，制定一部集中统一的商号权法律，明确商号权的概
第二，扩展商号权保护的范围
(二)确立解决这一冲突的若干法律原则
第二，权利在先原则。
第三，驰名商标和驰名商号特别保护原则。
第四，禁止欺骗及误导公众原则。

【心系列194】郭继鸿:短联律间期尖端扭转性室速综合征
国内对这一综合征尚未充分重视，了解较少或认识存在着混淆。
部分学者不做这一综合征的独立诊断，将之混杂在长 QT 综合征合并的尖端扭转性室速之中，或有学者完全忽略了该综合征，认为根本不存在无QT间期延长的尖端扭转性室速。
本文介绍短联律间期尖端扭转性室速综合征，借以提高临床及心电图医师对此综合征的认识。
尖端扭转性室速的发现与提出
尖端扭转性室速最早由法国著名的心脏病学家Dessertenne在1966 年描述并命名的(图1)，首例病人是一位 80 岁的女性患者，其有间歇性、完全性房室阻滞伴反复晕厥，过去她的晕厥都用房室阻滞的过缓心室率来解释。
但经过仔细的临床观察及心电资料的记录，Dessertenne证实，她的晕厥并非是三度房室阻滞时心室率太慢引起，而是伴发的尖端扭转性室速引发(图 2)。
1966年，他以尖端扭转性室速为题发表了两篇重要的文章，为心律失常领域揭开了一个新篇章。
为了解释他的看法，他使用了一把梳子，梳子一端的小尖之间被分隔成一定的缝隙，他一手握着这一端，并以对侧端为长轴将梳子旋转，结果，"尖端扭转"这一术语应运而生。
最初，他推测患者心内同时存在两个节律点，交替发放快速的心室激动，并经折返机制形成了这一心律失常。
动物试验的结果也支持这种心律失常是两个异位心室节律点发放的激动相互作用而引起。
但数年后他放弃了这些最初的看法。
Dessertenne随后对尖端扭转性室速做了深入的研究，包括如何与室颤鉴别，诱发的条件，恶化为室颤的原因，发生的机制、治疗的方法等。
所有的实验研究未能对 QT 间期延长的作用进行评价。
伴QT间期延长的尖端扭转性室速
由于尖端扭转性室速的患者，绝大多数伴有原发或继发性QT 间期的延长，因此，存在QT间期延长几乎已成为尖端扭转性室速诊断的必需条件，形成了狭义的尖端扭转性室速的概念。
对于尖端扭转性室速的定义，不少学者认为除了应当具有其特殊的心电图特征外，还必需伴有QT的延长。
一般认为，尖端扭转性室速常表现为快而不整齐的QRS波的形态发生周期性变化，并以等位线为轴线发生180度的扭转。
我国心律失常专题组在"心律失常的临床对策"一文中认为 QT 间期延长是其必备的特征。
这种提法能够提醒医生高度重视尖端扭转性室速与 QT间期延长的重要关系，但另一方面也将QT间期正常又确有尖端扭转性室速的情况拒之门外，形成了狭义的、并非完整的尖端扭转性室速的概念。
二 心电图特征
1 QRS 波发生扭转
尖端扭转性室速发生时，QRS 波的形态具有多形性，但变化仍然具有一定的周期性、规律性，QRS波的形态，振幅和主波的方向(极性)呈周期性变化，在每5-15个周期中，QRS波的主峰围绕等电位线扭转 1 次，使 QRS 波主波的方向忽上忽下，形成围绕着基线扭转的独特心电图表现,有人形象地将其称为"芭蕾舞样室速"。
2 发作时心室率 150-280BPM 不等，多数大于200BPM。
5 室速的启动存在间歇依赖及儿茶酚胺依赖两型。
6 多数病例上述心电图的独特表现只在几个导联能记录到，其他导联的QRS波扭转不典型或不发生。
8 与其他多形性室速的鉴别有时困难，当患者伴QT 延长，反复发作，自行终止，常无严重的器质性心脏病等特点存在时，支持其为尖端扭转性室速。
9 应与室颤相鉴别。
根据尖端扭转性室速启动的模式可分成间歇依赖性及儿茶酚胺依赖性两型。
1 间歇依赖性
间歇依赖性又称慢频率依赖性，该型尖端扭转性室速常在严重窦性心动过缓，高度或完全性房室阻滞，RR 间期突然延长时引发。
另一种间歇依赖性的启动模式为 1次室早引起长的代偿间期，其后又出现 1次室早而诱发室速。
Locali应用动态心电图观察了12例有获得性长QT 综合征的患者，结果发现几乎所有的患者均能经"短-长-短"周期现象触发尖端扭转性室速，而且"短-长-短"这一顺序与随后心律失常的严重性相关。
当前一个室早的联律间期越短，该室早后的间歇就越长，发生恶性室性心律失常的几率就高，发生后持续的时间也越长。
总之，缓慢的心室率可形成长间歇，长间歇与其后的早搏则能形成长短周期现象，或形成 "短-长-短"现象，这些心电现象都是启动尖端扭转性室速的常见形式。
该型还有另一个特征是频率较快的心房、心室起搏或滴注异丙肾上腺素后心室率的升高，可以预防尖端扭转型室速的发生。
2 儿茶酚胺依赖性
儿茶酚胺依赖性又称心动过速依赖性尖端扭转性室速。
顾名思义，其发生前无心动过缓;相反存在着心动过速。
显然，这种尖端扭转性室速容易在患者处于高交感状态时发生，例如:激动、运动时。
上述两种启动类型中，以第一种启动形式更常见，而儿茶酚胺依赖性的启动形式多见于婴幼儿患者。
四 尖端扭转性室速的引发因素
狭义的尖端扭转性室速包括伴发的 QT 间期延长及尖端扭转性室速两部分，因此发生机制也包括这两部分。
(一)QT间期延长的机制
1 特发性QT间期延长
其属于先天、遗传性，因基因位点的突变引发，表现为 QT间期延长(>480ms)，T波异常等。
2 继发性QT间期延长
继发性QT间期延长绝大多数源于心动过缓，电解质紊乱及抗心律失常药物。
严重心动过缓时，QT间期的绝对值比QTc值更重要，房室阻滞的患者伴 QT间期≥700ms 时，其发生尖端扭转性室速的预测值0.83，因此，心动过缓患者伴有显著QT 间期延长时，即使尚未发生恶性心律失常，也是紧急起搏治疗的指征，通过起搏提高心率，QT 间期也可相应缩短。
因此，对于心动过缓、严重房室阻滞患者，致命性心律失常包括严重的缓慢心律和继发性QT间期延长而导致的尖端扭转性室速及室颤。
所以，无症状性房室阻滞患者是否需要起搏器治疗时，QT 间期也是一个重要的考虑。
2)电解质紊乱:低钾血症是引起尖端扭转性室速最常见的代谢紊乱，因此低钾是室性心律失常发生的易患因素。
临床过度使用利尿剂者，可发生低钾，低镁血症，并易发生尖端扭转性室速(图 5)。
3)药物:多种药物可引起 QT 间期延长及尖端扭转性室速。

“浙”里学丨加强改革调查研究
调查研究是谋事之基、成事之道。在新时代新起点上继续把全面深化改革推向前进，迫切需要加强调查研究。《关于在全党大兴调查研究的工作方案》明确，调研内容主要包括12个方面，其中之一就是“全面深化改革开放中的重大问题，重要领域和关键环节改革、推进高水平对外开放中的主要情况和重点问题”。二十届中央全面深化改革委员会第一次会议强调：“要加强改革调查研究，多到矛盾问题集中的地方和部门去，深入基层、走进群众，体察实情、解剖麻雀，既深入研究具体问题，又善于综合各方面情况，在总体思路和全局工作上多动脑筋、多下功夫。”习近平总书记指出：“研究、思考、确定全面深化改革的思路和重大举措，刻舟求剑不行，闭门造车不行，异想天开更不行，必须进行全面深入的调查研究。”2012年12月，党的十八大后首次离京考察，习近平总书记来到广东，强调“在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的顶层设计和总体规划”。号召深圳“先行示范”，推动上海浦东高水平改革开放，推动海南建设自由贸易港，赋予雄安更大改革自主权……谋划改革全局、推动改革实践，以调研开局、以调研开路，习近平总书记率先垂范，引领广大党员干部用好“传家宝”、做足“基本功”，掌握实情、科学决策、抓好落实。发现问题、找准问题是解决问题的前提，调查研究有助于把握快速变动的实际，从根本上增强改革措施的科学性、针对性、实效性。离开了深入调研，就难言科学决策。廖俊波到福建省政和县任县委书记后，做的第一件事就是组织开展为期两个月的调研；黄文秀担任广西壮族自治区乐业县百坭村驻村第一书记之初，走访当时的全村195户贫困户，绘制“民情地图”。如今，交通通信手段越来越发达，获取信息的渠道越来越多，但都不能代替亲力亲为的调查研究。只有眼睛向下、脚步向下，扑下身子、沉到一线，身入基层、心到基层，真正把调查研究做深做实，才能找到事物的本质和规律，使改革举措更加符合实际、精准有效。改革只有进行时，没有完成时。拿出更大的勇气、更实的举措推进全面深化改革，化解新征程上的风险挑战，尤应用好调查研究这把“金钥匙”。建设高标准市场体系还存在哪些体制机制障碍？科技创新体制机制存在什么不足？怎样加快建设更高水平开放型经济新体制？坚持问题导向、增强问题意识，扑下身子多到矛盾问题集中的地方和部门去，真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实，推进改革发展就能事半功倍，战胜风险挑战就能更有底气。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是改革开放45周年和党的十八届三中全会召开10周年。实现新时代新征程的目标任务，要把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力，作为稳大局、应变局、开新局的重要抓手。坚定信心、汇聚合力，加强改革调查研究、深入推进改革创新，调动各方面改革积极性，定能推动全面深化改革取得更大突破、展现更大作为，书写新的璀璨篇章。

《走出思维困境:媒介融合的认识论反思》
【作者】严功军
【关键词】媒介融合; 认识转向; 媒介技术;
【摘要】万物互联与全面智能,媒介泛化与技术促逼,使得当前的媒介融合发生了本质变化,也导致了融合实践诸多的现实问题。媒介融合需要从"媒介、技术、社会"三个层面进行认识论转向,才能获取系统理性知识,走出思维困境,制定科学策略。这种认识论反思,因为其宏观、本质的阐释与社会交往革命耦合,不仅有利于大众传媒融合的理性抉择,对于其他社会领域变革,也具有指导价值。
一、媒介融合的现实问题分析
二、媒介融合的认识论转向
1. 媒介转向: 回归媒介本位的认识
2. 技术转向: 确立技术哲学认识范式
3. 社会转向: 建构智能网络社会的认知
三、媒介融合认识论反思的价值
1、媒介从世界与人的延伸，到与世界和人互动，再到现在合而为一，世 界变成了媒介世界，人变成了媒介人、赛博人。有学者 甚至提出了智能时代传播的“超线域定”概念，“超真相与自由传播，神人时代、神机时代、神人—机时代，脑联 网与纳米传播”瑏瑶 预示着媒介的未来。无时不在、无处不 在，通过各种有形或隐形终端渗入环境中，通过泛在网 络与人类紧紧相连并发挥着多元功能的媒介，成为整合社会和人们生存一切的集大成者，这使得媒介的外延和 内涵得以全面拓展和改变。
2、芬伯格认为，技术不是一种天命而是社会的战场，或者用一种更好的 隐喻来说，把技术比作一个文明的替代形式互相竞争的“事态的议会” 。技术不仅仅是人的手段，更是解蔽存 在之为存在的意义。
3、当前，技术的快速更迭更多地体现为“连接、关系、 共享、互动、数据、流动、智能”等媒介传播的典型特征， 在媒介成为社会存在与技术垄断社会的背景下，媒介、技术与社会三者的界面日益模糊，媒介融合的媒介与技 术认识论转向，最终要体现为整体的社会认识转向才能 完成。
【链接】http://t.cn/A6vi1RAI

在 ECMAScript 中,闭包(Closure)是指能够访问自由变量的函数.
按照以上的概念,我们可以说所有函数都是闭包,因为它们都是在创建的时候就保存了上层上下文的作用域链,观察如下代码:
ECMAScript 使用的是词法作用域(Lexical scoping,又称静态作用域),即在函数创建时,就保存上层上下文的作用域链,上述代码中,foo 函数创建时,其所使用的变量 a 是已经在上下文中静态保存好的,因此在执行 foo() 时 a 的值为 1.
而任何函数,在其创建时保存的上层上下文的作用域中都有全局的自由变量 global(在浏览器中,global 为 window),因此说所有函数都是闭包.
上面说的是理论上的闭包,但在实践中,闭包不仅仅只是能够访问自由变量的函数,闭包是指引用了自由变量的,并且被引用的自由变量将和这个函数一同存在的函数,在创建该函数的上下文已经销毁时,该函数仍然存在.
上述代码中,foo 函数执行后返回了一个匿名函数,该函数引用了自由变量 a,而在 foo() 执行完毕后,创建该函数的环境已经销毁,但该函数并没有被销毁,因此 foo() 的返回值就是一个闭包.
闭包会使引用的自由变量不能被清除,这就使得闭包比其他函数占用内存更多,但这也是闭包的强大之处,以下是一个使用闭包的例子:
这三个函数创建时均使用的是已经在上下文中静态保存好的变量 i,而在 for 循环结束时,变量 i 的值为 3,当 data[0]() 执行时,其所引用的自由变量 i 的值为 3,因此输出 3.
我们的目标是输出 0,1,2,上面的例子显然无法实现这个需求,利用闭包可以很轻松地解决这个问题:

基于IP的移动软交换核心网组网策略
在移动核心网中引入软交换技术，可以实现核心网内资源的共享和集中控制，从而提高整个网络的利用率、降低运营成本。
当前软交换技术已经成熟，提供业务的能力也得到了验证，因此目前在移动运营商的2G核心网络中都大量使用移动软交换设备，目前的应用模式多为软交换设备、分离架构、TDM承载语音的软交换组网方式。
随着IP骨干网的建设初具规模，为了最大限度地提升骨干传输网的利用率和网络投资的效益，进一步发挥软交换技术的优势，在现有条件下的GSM核心网络中实现VoIP(语言IP化)和信令IP化、宽窄带信令互通是目前2G移动核心网的发展方向。
本文将主要讨论基于IP的移动软交换在2G网络中的应用方案。
一、移动软交换网络结构
移动软交换核心网是在原GSMTDM交换网络基础上引入移动软交换设备，并重用原GSM交换网络中的HLR、SCP、SMS等网元设备，且在无线侧仍为2GBSS接入，同时和现有的TDM交换网络设备进行互通和融合。
在2GTDM交换网络中引入移动软交换后，移动软交换核心网网络结构如图1所示。
图1 移动软交换核心网结构
•MSCServer
通过接入A接口的控制面实现对2GBSS的接入控制，通过Mc接口控制MGW，并提供呼叫控制和移动性管理功能。
为了保证软交换系统的正确接入，MSCServer应支持SCTP多归属机制。
•MGW
MGW在软交换的控制下完成分组语音编解码之间的转换和互通，即AMR编码语音与G.711编码语音之间的转换。
MGW应内置SG，用于转接BSSAP及与TDM交换局互通的ISUP信令。
当MGW内置SG也采用M3UA转接点方式转接BSSAP信令时，且该MGW的所有BSC均支持多信令点功能，将来可为网络引入A-Flex功能提供基础，因此转接ISUP信令时一般采用工作在M3UA转接点方式。
•GMSCServer和GMGW
主要负责疏通端局与其他运营商的互连互通话务以及本地网内IP承载的软交换端局和TDM端局间的互通话务。
GMGW同时内置信令网关SG，以支持其它TDM网元与该GMGW所归属的GMSCServer互通时宽带和窄带信令的转接。
•CMN
CMN以省或大区为中心设置，负责全网被叫号码分析及省际软交换机之间信令链路的汇聚。
CMN不需支持Mc接口和控制MGW。
CMN节点功能可通过现有软交换汇接网TMSCSERVER升级完成。
1.网络组织
在基于IP的移动软交换网络中，网络业务部分、信令部分都由IP骨干网承载，整个网络扁平化。
但根据网元设备放置的物理位置和维护界面可划分三个层面:大区中心设置TMSCServer/CMN只负责长途话务BICC信令的汇聚和转接;省中心/区域中心主要设置端局的MSCServer和长途网的TMG，分别用于控制端局的MGW和长途话务的接入;同时由于MSCServer的上移，在本地网层面主要是端局MGW、软交换关口局及BSS部分。
图2 移动软交换组网方案
由于在现网中移动运营商的2GTDM交换网络设备大量存在，因此在实际的网络规划中应重点考虑移动软交换和原有2GTDM网络的互通和融合问题。
以下将分别讨论在现有的TDM交换网络中基于IP的移动软交换网络的话务和信令组网方案。
2.话务网方案
移动本地网引入软交换设备后，其话务网的组织方式与现有2G网络完全相同，即本地网MGW和各自归属汇接区的TMSC2以及TMG(长途软交换汇接局)设置中继电路，用以疏通其长途话务;MGW与本地网内的其他移动端局之间依据现网情况设置直达中继，用以疏通本地网内的话务，同时和本地网内的GW设置直达电路，用以疏通互联互通话务。
软交换端局BSC的接入与TDM端局BSC的接入方式完全一致，MGW与BSC之间开设直达的TDM链路。
移动核心网络中的具体话务互通和路由如下。
•软交换端局之间互通
软交换引入IP承载方式之后，将采用扁平化的组网方式。
MGW之间的话务直接通过IP承载网进行疏通，不需经过汇接。
•软交换端局与TDM端局之间的互通
同一本地网内，软交换端局与TDM端局之间有切换关系的时候，将开设TDM直达电路，没有切换关系的时候通过软交换关口局转接。
跨本地网，用户语音由IP承载网疏通，由被叫区域的TMG转接为TDM。
在TDM端局侧，经TMSC/TMG转接，与2G现网一致。
•软交换端局与其他运营商之间的互通
软交换端局和本地的其他运营商互通，由主叫的软交换端局路由到本地关口局，通过关口局和PSTN互通。
软交换端局和异地的其他运营商互通，被叫侧不是软交换关口局，由主叫的软交换端局通过IP承载网到被叫区域的TMG再到被叫端的关口局;被叫侧是软交换关口局，这由主叫的软交换端局之间通过IP承载网直接转到被叫侧的IP关口局，由软交换关口局和其他运营商实现互通。
3.信令网方案
软交换信令组网如图3所示，软交换MSCserver独立于本地网之外集中设置，负责移动性管理、呼叫处理等信令处理功能，MGW不处理任何信令消息。
由于MSCServer可控制多个MGW，因此MSCserver作为2G网元接入现有2G网络的七号信令网，应支持多信令点功能，以便逻辑上将MSC server及所辖的MGW划分为不同移动交换端局。
MSC Server和MGW都应支持和设置内置SG。
通过MSC Server内置SG，MSC Server可与HLR、SCP、SMS等开设置信令链路，转接MAP/CAP等TDM信令。
图3 移动软交换信令网方案
MSCServer之间采用BICC信令，基于IP承载，省际的BICC的信令需通过CMN中转。
MSCServer与MGW之间的Mc接口的GCP/ISUP/BSSAP信令基于IP承载。
MSCServer与HLR、SCP、SMS之间的的MAP、CAP信令采用TDM承载，由MSCServer通过LSTP进行转接时，MSCserver与LSTP之间多采用TDM方式承载的2 Mbit/s信令链路。
MSCServer与TDM端局之间的ISUP信令，由MGW内置SG进行转接，在Server与MGW之间采用IP承载，MGW与TDM端局之间采用TDM承载。
跨本地网IP软交换端局与TDM端局之间互通时，在软交换端局侧，控制面BICC信令经TMSCServer转接为ISUP。
4.计费和网管
计费系统连接方式和2G交换网络一样，MSCServer产生详细的CDR并通过计费网关进行预处理，之后再送至BOSS。
对于跨本地网组网的计费，一套软交换系统覆盖多个本地网区域，MSCServer可根据用户所处的位置，为用户分配不同的MSCID和MSRN千号段。
软交换在每次通信的话单(主叫话单、被叫话单)中填写与该用户(主叫用户、被叫用户)所在本地网相对应的MSC号码，即逻辑MSC ID。
即软交换将该用户所在本地网的逻辑MSC ID直接填充在现有话单格式中的MSC ID字段中。
计费网关对话单进行预处理，根据该字段分拣不同业务区的话单，送至BOSS 系统做批价等相应的后处理。
由于软交换设备的集中放置，软交换的网管系统也相应集中设置，各地软交换网元需通过网管的IP承载网接入到网管系统，并通过从返拉终端的方式接入到系统的OSS实现对本地设备的管理。
从安全方面和整体的协调考虑，网元接入网管的承载网应遵循如下原则。
(3)对于部分重要业务网管系统及其网元，在建设时已经配置了专用防火墙，专门用于该业务网管系统及其网元安全访问控制。
(5)各业务网管系统及其网元如果采用同一台交换机进行接入，需要在交换机上按不同业务网管系统进行VLAN划分，从逻辑层面上保证各业务之间不能互通。
各业务网管系统及其网元之间还可以通过末端防火墙的ACL方式进行隔离。

在一条线（直线或曲线）上自由运动的点叫一度自由点，它可以仅用一个参数t表示当前的位置，此参数值叫点的值。理解参数的含义有利于设计点的动画。一度自由点又名路径点，它既能用鼠标拖动又能用动画按钮控制其在该路径上运动，是设计动画的关键要素。请结合动作按钮学习这部分内容。
当点P满足时，点P一定在直线AB上。由此可知直线上的点的参数的含义。比如：t=0时，P为A点；t=1时，P为B点；t=0.5时P为AB中点；t>1时，P为AB延长线上的点；t∈[0，1]时P为线段AB上的点。如果你设置点P在线段AB上的动画，那么参数范围就取[0，1]，其余类推。
选用【点】工具，光标移动到圆（弧）上，单击一下，就构造了圆上的点；也可以先选取一个圆（或弧），用【点】工具或用【构造】-【点】-【对象上的点】-【对象上的点】命令，可以构造圆弧上点。如图，点P是过三点的圆ABC上的一个自由点：
点P的参数是射线OA转到OP的角（弧度），类似于教材上圆的参数方程中的参数，但角的正负与ABC三点的环绕方向有关，一致时为正。选中点P，用【度量】-【数据】-【点的值】可以度量出这个参数，见图中的t(P)。用鼠标拖动点P，观察t的变化情况。其它类型的圆上点可以用此法去理解其含义。如果你添加点P的动画按钮，参数范围取[0，1.5708]（π/2≈1.5708），那么P就在1/4圆弧上运动。
选取一条曲线，用【点】工具或用【构造】-【点】-【对象上的点】-【对象上的点】来构造曲线上的点。曲线上点的值t的意义同曲线参数方程中的参数t。
上图中的点P值为1.62，把它代到其父对象的参数方程中就可以得出点A的坐标。
选取一条轨迹，用【点】工具或用【构造】-【点】-【对象上的点】-【对象上的点】来构造轨迹上的点。轨迹上点的参数t是创建轨迹时的主动点在其路径上的参数。
上图中点D是圆A上的动点，F是DE上一比例点。点D在圆上运动时，点F的轨迹是小圆。点P是小圆上一点。那么点P的位置由其参数t怎样计算呢？上面已讲了圆上点的参数的意义，当“主动点”D的参数为t时，对应的“从动点”F所到位置的参数就为t。如下图：
以上四种类型的点都是对象上的点，是四种最重要的路径点，是制作动画常用的对象。
如图，依次选取点C、点A、点B，用菜单【构造】-【点】-【平行线上点】-【平行于两点所在直线】，可作出与AB平行的直线上的点P。P的参数表示有向线段CP的数量，即绝对值是线段CP的长度，与AB长度无关；CP与AB方向相同时t为正，相反时为负。
如果选取一个点也可以作平行于向量的点，参数t的意义同上。过一点分别作平行于坐标轴的点，可用于构建空间坐标系。状态栏中的相应工具可以提高效率。
上图正方体中的点A、B可确定正方体的位置及棱长，那么两个顶点能确定一个正方体吗，当然不行。还需要确定点D。当AB固定时，若要保持正方体这一属性，点D应能在AB的垂面内绕AB而转动，满足DA⊥AB，DA=AB。我们把这样的点D叫线AB的垂线上的等距点。
依次选取点A、B，用【构造】-【点】-【垂线上等距点】，可作出点D。
从图可以看出，用鼠标拖动点D，它可在以A为圆心，AB长为半径，与AB垂直的一个平面内的圆上运动，只不过图霸中省去了这个圆。因此，点t的参数类似于圆上的点，也表示一个角。
如图，点A1是长方体的一个顶点，它可在A、B、D确定的平面的垂线AA1上伸缩，这样的点称为面垂线上伸缩点。
依次选取点A、B、D（注意顺序，它确点AA1的正方向），用【构造】-【点】-【垂线上伸缩点】，可作出点A1。
点A1的参数t表示有向线段AA1的数量，当向量AB、AD、AA1成右手螺旋系时t为正，反向时为负。当A1被拖到面ABCD下方时，t将为负数。
选取两个点，用【插入】-【多边形】-【等边三角形】，追踪顶点C，可得上图。点C可以绕AB转动。设AB的中点为M，则MC⊥MB且MC：MB=√3，即C是MB垂线上的定比点，其参数t的含义类似于垂线上的等距点。
线段、圆弧、曲线、轨迹四种单一路径中选取两个或两个以上，构成的路径即是复合路径。若选中的几个简单路径中仅有线段或圆，构成的路径称为组合路径。即复合较复杂，组合较简单。
下图中，线段AB，曲线BDE，弧EF构成复合路径。其中各部分的参数由小到大时对应的点必须依次从A到B，从B到D再到E，从E到F。
依次选取这三段，用【构造】-【点】-【复合路径上的点】命令，构造出点P。选中点P，度量点的值，并添加点P的动画。
在线段上，参数t(P)从0到1，即【0，1】，在曲线上，参数范围是【1，2】，在弧上，参数是【2，3】。复合路径由n段构成，参数范围就是[0，n]，每段1个单位，并不均匀分布。运行按钮，观察t(P)的变化。
t(P)=1.4时，整数部分表示前面有1段，所以点在第二段曲线上。该曲线是抛物线，方程为x=t,y=t^2-4,z=0，参数t范围【-3，2】,区间长为5，t（P）小数部分0.4表示在区间【-3，2】中对应值是-3+5*0.4=-1，代入可得点为（-1，-3，0）。即t(P)的1个单位长对应于曲线方程中参数t的5个单位长，转化方式是线性变换的。
在圆弧上，参数t(P)从2到3变化，由于半圆的圆心角是180度（Pi弧度），所以t(P)=2.5对应的就是弧的中点，t(P)=2.8对应的是弧EP为180*0.8=144度的点。这里要注意圆面的方向，若发现运行方向反了，要对圆进行反向（【编辑】-【修改】命令组中）。
特别地，若只有几条首尾相连的线段，不必共面。可以选中几个端点，用命令【构造】-【点】-【复合路径上的】加入一个动点P。这点将在闭合的路径上运动。这与选四条线段（可能不闭合）不同。下图是选取四点A、B、C、D，添加的复合路径上的点P。注意：没有线段也可以，更不要选取线段，但点会在四条线上运行。就象行星轨道是椭圆，天空中并没有椭圆一样。
参数t(P)的含义类似于上面的情形。整数部分为所在边的序号，从0-1为第一条边，1-2为第二条边，依此类推；参数的小数部分为此点在边上的位置参数。t=1表示在第一条边的末顶点B，t=3.6，表示在第四条边的中点再靠近点A一些。如上图。这种点运动并不是匀速的，若要匀速运动，可以使用组合路径上的点。
下图中，线段AB，弧BD，线段DC，弧CA，其中仅有线段和弧，没有曲线与轨迹，容易计算各段的长度，较简单，故构成的路径称为组合路径。
依次选取这四段，用【构造】-【点】-【复合路径上的点】命令，构造出点P。选中点P，度量点的值，并添加点P的动画，参数范围改为[0,1],速度0.02.
运行动画，可见点P是匀速的。参数t(P)从0到1，表示从A开始运行的距离占四段总长的比。比如t(P)=0.5，表示点P在组合路径的中间处，上图中是点D。t(P)=0.9就是指动点P从A开始运行了总路程的90%。
这种类型不要用到曲线或轨迹中，它们的长度一般是不易求出的。与复合路径区别有二：一是参数范围不同，二是参数值分布是否均匀。
下图中，依次选取线段AB、BC、CD、DA，用【构造】-【点】-【复合路径上的点】命令，构造出点P。度量点P的参数值，它是从0到1.点P在四边上运动对于t(P)的变化来说是匀速的，与各边的长度有关。这个点不同于依次选四点构造的点，与复合路径的作比较，根据需要选择。

人民网北京6月11日电（赵竹青）今天，我国海洋一号D卫星成功发射，开启了它的使命之旅。这颗星上搭载了5名“乘客”，其中的两名重要“乘客”是来自航天科技集团公司五院508所的星上定标光谱仪和海岸带成像仪。
这两位“乘客”，将助力实现海洋水色遥感和海岸带探测，为海洋生物资源、海岸带资源开发利用、海洋污染监测与防治、海洋科学研究以及气象、农业、水利等提供服务。
“作为国内首台对同平台上其他载荷进行在轨定标的遥感器，海洋一号星上定标光谱仪填补了我国同平台高精度交叉定标技术的空白。”航天科技集团公司五院508所星上定标光谱仪技术负责人马越介绍。
继海洋一号C星成功在轨应用，海洋一号D星星上定标光谱仪今日成功进入太空，它所下传的数据，将被科研人员作为“基准”，以此来监测该星上其他载荷在轨期间性能变化情况。可以说，星上定标光谱仪就是一把“尺子”，可有效保证星上相关光学载荷的数据精度。
那么，这把“尺子”具备哪些高强本领呢？据研制人员介绍，首先是数据精度高。因为它一直以太阳光谱辐射能量数据为参照，而太阳的光谱辐射能量是相对稳定的，可以校准这把天上的“尺子”。其次是光谱匹配度高，可为不同谱段设置的光学载荷定标。再次是性能高。据了解,WWW.7039.COM，这把“尺子”就是为适应海洋弱信号、高背景噪声的观测需求而生的。研制团队采用低杂散光、低偏振灵敏度、高探测灵敏度、大动态范围的系统设计，满足其对海洋、陆地不同目标的观测需求，提高其定标精度。最后，还有效能高。因为该光谱仪的“眼睛”不仅能“直视”，还能“斜看”，可以选择区域进行指向观测。
“508所在海洋一号D星上的另外一名乘客是海岸带成像仪，目前是国内第四台成功在轨运行的海岸带成像仪。”航天科技集团公司五院508所海岸带成像仪技术负责人贾福娟介绍说。
海岸带成像仪可用于获取海岸带、江河湖泊生态环境信息。据介绍，海岸带是陆地系统和海洋系统的结合部，是一个敏感的过渡地带，也是海洋与大陆两大不同属性的地貌单元相互连接的地带。因此，海岸带成像仪的成像要兼顾海洋水色、陆地生态和极地冰川。
海水的反射率非常低，而冰川的反射率又非常高，因此，像星上定标光谱仪一样，海岸带成像仪也需要很大的动态范围和很高的信噪比。为此，研制团队建立了全链路的杂光仿真分析模型，采用光陷阱、超黑件等杂光抑制手段，并通过多次、全面测试验证了该措施的有效性。
水面上，存在着各种不同的光的散射现象，因而水色传感器必须有很强的“消偏”能力。为此，海岸带成像仪研制团队对该载荷设计、加工、镀膜全过程均进行了精细控制，降低了仪器自身的偏振度，有效提高地面科研人员的数据反演精度。
据了解，该台成像仪与海洋一号C星海岸带成像仪是一起研制、生产的“同胞兄弟”。“按计划晚于‘兄长’近两年进入太空，就是希望它可以在当下海洋一号卫星组网运行中，兄弟合力奋斗发挥更大作用。”贾福娟说。

“愙斋书法”古代书法家写作品都用什么纸？
众所周知，每个朝代的造纸业都有着自己的特点，每个时期的纸，也有各自代表性的使用原料。因为古纸原料有时代性和地域性，古代造纸的原料，总是因时因地而变化，品种也逐代增加。以下，我们将以一些著名的古代书画作品为例，来介绍一下这些不同原料的古代书画用纸。
一、古代书法用纸——麻纸
麻纸是我国最早应用于书画的纸种，迄今传世的最早的书法是故宫博物院所藏西晋文学家陆机的章草《平复帖》。该帖先前曾有人将其鉴定为“蚕茧纸”，经潘吉星先生多次检验，确认该帖为早期的麻纸。
晋代陆机的《平复帖》因其年代久远，几经装裱，纤维老化，致使纸面呈灰色间米黄色，纸表有部分裂纹。
▲陆机《平复帖》牙色麻纸本墨迹，现收藏于北京故宫博物院
以高倍放大镜观察，《平复帖》本幅纸表面纤维束甚多，甚至有未及捣碎的成股的麻绳头，帘纹不显，似不曾有效地研光，纸吃墨力差，制作相当原始，与出土汉纸相仿佛。
《平复帖》上的墨迹是用秃笔写的章草(草隶)，笔意古朴，是陆机在西晋武帝泰始初年在南方仓促间写的一封书信。此帖流传有序，年代确切可考，又出于名家之手，是我国现存最早的有年份可查的珍贵纸本法书。
隋末的虞世南《北堂书钞》卷一0四引《陆云集》中陆云致陆机书云:“前集兄文为二十卷，书工，纸不精，恨之。”言陆机写字属稿不曾用良纸，与文献记载相吻合。这也说明当时南方所造的纸不及北方曹魏时闻名的左伯纸精良。
至隋唐五代，法书用纸也仍以麻纸居主要地位。例如故宫博物院藏唐代杜牧的题款为大和三年(829)的(《张好好诗》就是麻纸，纸面呈灰色，表面平滑，制作相当精细，但个别部位可见有明显的麻纤维束。
▲吴彩鸾写的《切韵卷》，麻纸，白色间灰，纸较厚可分层揭开，纤维束少，帘纹不显
▲虞世南摹《兰亭集序》卷，麻纸，灰色，有纤维束，制作不够精细
▲欧阳询《卜商帖》，麻纸，白色，表面平滑，制作较精细
▲米芾《韩马帖》，麻纸，白色，正方形，纸厚、纤维束少。
▲颜真卿《湖州帖》，麻纸，白色，平滑，纤维束少。
▲王献之《东山松帖》，麻纸，浅米色，制作不很精细
▲欧阳询《季鹰帖》（也称为《张翰贴》），麻纸，纸薄
▲五代书法家杨凝式的著名草书《神仙起居法》
《神仙起居法》用的也是麻纸，呈深灰色，字里行间有纤维束遗存，制作似不很精细。
以上说明唐五代书法家不只是在创作时用麻纸，而且在临幕汉、晋法帖借以练功时也用麻纸。从绘画的传世作品来看，唐以前作画多用绢本，唐以后，纸本画才逐渐多起来。
1969年新疆吐鲁番唐墓中出土的三幅纸本设色花鸟画，每幅长201厘米，宽141厘米，各由若干小纸粘连而成，纸质为白麻纸，纸较厚，表面平滑，部分表面似施过白粉。这种用麻纸画的设色画，过去在新疆还出土过。在敦煌石室中也有用麻料写经纸的背面或正面作画的，有的还是工笔人物画。
二、古代书法用纸——皮纸
继麻纸之后，我国又发明了皮纸。虽然据《后汉书·蔡伦传》说，早在东汉已发明了皮纸，但汉代皮纸一直未见。皮纸大约在晋、南北朝时才定型，隋唐以后始见发展。我们所看到的早期实物也都属于这个时期。
以下这些古代字画，便是用皮纸创作的，也为我们提供了研究古代皮纸的范本。
▲王羲之《兰亭序》冯承素摹本局部
唐代冯承素的《兰亭集序》神龙年间摹本就是用的皮纸。此纸白间浅灰色，表面平滑，似经研光，纤维束少见，但有纸须，制作精细，是皮纸中的上品。同一手卷的后幅，即北宋熙宁九年(1076)的题跋，其用纸也是白色皮纸。
两宋以来，皮纸的制造技术愈见精良，能制造出精美的大幅皮纸，在质量、形制和幅面上满足了书画家的要求。
▲米芾《苕溪诗帖》
北宋米芾曾带头以皮纸挥毫，他的法帖《苕溪诗帖》就是用的研光过的褚皮纸。此纸浅灰色，细横帘纹，每纹约粗0.1厘米，表面平滑，且施以白粉，紧薄可爱，制作相当考究，在这种纸上写字也相当飘逸。此纸目前的特征是在灰色纸地上呈现一些浅黄色毛斑、块状斑、束状斑，如夜空中的群星。
▲米芾的《淡墨秋山诗》局部
▲苏轼《人来得书帖》
米芾的《淡墨秋山诗》和苏轼的《人来得书帖》，亦为褚皮纸。二帖用纸均经研光，平滑受墨，纤维匀细。苏轼的《新岁未获帖》、宋徽宗赵估的《夏日诗》、李建中的《同年帖》也是皮纸。《新岁未获帖》白间米色，填以白粉，平滑受墨，纤维束少见，纤维细，纸精。
至于赵信为《季鹰帖》作题跋用的纸，则洁白光滑如镜，纤维捣得很细，交结匀紧，精美如蚕丝，但却是一种褚皮纸，是宋纸中的佳品，代表了宋代造纸术的最高水平。
▲褚遂良摹《兰亭集序》
其他如褚遂良摹《兰亭集序》、李建中的《贵宅帖》皆为皮料纸。苏轼的《三马图赞》则为桑皮纸，浅米色，纸上加蜡，纸面有纸须。唐宋时期的画家，也一改过去的习惯，这时候少见的开始以皮纸作画。

边缘计算将是万物互联下的新型计算模型
同时，智能制造、 等众多新型应用对延迟提出了更高的要求。
边缘计算(edge compu ng)作为一种新的计算模式，使数据在源头附近就能得到及时有效的处理，满足实时性、降低带宽和隐私保护等需求。
目前，边缘计算还没有一个严格统一的定义，研究者们从不同视角来理解边缘计算。
笔者认为，边缘计算是指在网络边缘执行计算的一种新型计算模式，包括两个部分:下行的云服务和上行的万物互联服务。
边缘计算中的“边缘”(edge)指从数据源到云计算中心路径之间的任意计算、存储和网络资源。
可以把这条路径上的资源看作是一个“连续统”(continuum)，根据应用的具体需求和实际场景，边缘可以是这条路径上的一个或多个资源节点。
边缘计算中的“边缘”与数据中心相对，它的含义贴近这样几个意思。
可以表示网络距离近。
由于网络规模缩小，带宽、延迟、抖动等不稳定因素都易于控制与改进。
还可以表示为空间距离近。
这意味着边缘计算资源与用户处在同一个情景之中，为用户提供个性化的服务。
空间距离与网络距离有时可能并没有关联，但应用可以根据自己的需要来选择合适的计算节点。
边缘计算是一种新的计算模式，它能使数据在源头附近得到及时有效的处理。
与传统的云计算模式相比，边缘计算模式不单在靠近数据中心的节点上进行处理，而且还能绕过网络带宽与延迟的瓶颈，在数据传输过程中的每一个节点上执行数据处理。
边缘计算模型是一种分布式计算系统，并且具有弹性管理、协同执行、环境异构以及实时处理等特点。
边缘计算包括以下三个关键内容:(1)应用程序/服务功能可分割:可以应用到边缘计算模型的应用程序或服务需要满足可分割性，即对于一个任务可以分成若干个子任务并且任务功能可以迁移到边缘端去执行;(2)数据可分布:数据可分布性既是边缘计算的特征也是边缘计算模型对待处理数据集合的要求。
边缘数据的可分布性是针对不同数据源而言的，不同数据源来自于数据生产者所产生的大量数据;(3)资源可分布:边缘计算模型中的数据具有一定的分布性，因此，执行边缘数据所需要的计算、存储和通信资源也要具有可分布性。
边缘计算是否有价值，取决于基于边缘计算的关键应用场景。
只有通过边缘计算的应用实例化，才能发现边缘计算在发展中所遇到的各种挑战和机遇。
这里我们列举几个边缘计算能帮助解决痛点的主要场景:
智慧城市未来智慧城市的基础设施建设将进一步呈现物联网化，无数 设备将安装在城市中的每个角落。
智慧城市信息源包括静态数据、城市车辆和人员的流动、能源消耗、医疗保健等实时数据。
智慧城市必须利用不同领域的大数据，进行分析计算、预测、异常情况检测，以便于政府采取更早或更好的决策。
智慧城市的解决方案还需要一种全面的方法来处理智慧城市数据安全和用户的隐私保护问题。
智慧城市依靠单一的集中处理方式和云计算模型无法应对所有问题。
根据边缘计算模型中将计算最大程度迁移到数据源附近的原则，用户需求将在计算模型上层产生并且在边缘进行处理。
因此，边缘计算可作为云计算在网络边缘的延伸，对城市产生的数据和个人隐私数据进行高效和安全的处理，帮助政府及时作出决策，提高城市公民的生活质量。
智能制造智能制造是一种由智能机器和人类专家共同组成的人机一体化智能系统，它在制造过程中能进行智能活动。
工业4.0是基于现代信息技术和互联网技术兴起的产业，其核心就是通过信息物理系统(Cyber Physical System，CPS)实现人、设备与产品的实时连通、相互感知和信息交互，从而构建一种高度灵活的智能化和数字化的智能制造模式。
CPS通过人机交互接口实现和物理进程的交互，使物理系统具有计算、通信、精确控制、远程协作和自治功能。
物理系统通常位于特定工业系统的边缘，而该边缘同时具有计算、通信以及本地感知数据的存储能力正是边缘计算的基本特征。
智能交通智能交通将先进的通讯技术与交通技术相结合，解决城市居民的出行问题。
智能交通系统对监控摄像头和传感器收集的数据进行实时分析，并自动做出决策。
随着交通数据量的增加，用户对交通信息的实时性需求也在提高，若将这些数据传输到云计算中心，将造成带宽浪费和延时，也无法优化基于位置识别的服务。
基于边缘计算的智能交通技术为上述诸多问题提供了较好的解决方案。
安全性是在无人驾驶系统或 系统中最重要的问题。
虽然云端具有较强的计算能力，但是如果将实时采集的数据发送到云端处理，再将结果反馈到车载控制系统来实时监测车辆的状态，那么在突发事故中将存在致命的延迟，这也是自动驾驶汽车还未被广泛采用的原因之一。
边缘计算利用本地车载端的计算能力进行数据处理，同时利用云端的计算能力，建立车载端数据模型，将提高事件分析的准确性，提高智能交通系统的安全性。
基于保险单规定，保险公司必须报销流感病人部分医疗消费。
保险公司可以分析流感爆发期问感染人数，将治愈流感所花费的成本作为调整下一年保单价格的重要依据。
而且，如果患者愿意分享，保险公司可根据患者电子病历提供个性化的医疗政策。
可见，从减少操作成本和提高利润的角度，大多数参与者可以利用协同边缘来获益。
个人病例信息作为源数据，医院负责源数据的收集，对于社会医疗健康而言，医院可以提前做好资源的分配以提高服务效率。

在“新时代高教40条”中，教育部提出了高水平本科教育的总体目标：经过5年的努力，初步形成高水平的人才培养体系，建成一批立德树人标杆学校，建设一批一流本科专业点。到2035年，形成中国特色、世界一流的高水平本科教育，为建设高等教育强国、加快实现教育现代化提供有力支撑。
STEAM教育是集科学、数学、技术、工程、艺术等多学科融合的综合教育形式，其目标是培养适应社会、pt三倍猴子的规律技巧发展的新时代人才。“学前教育要顺应儿童的自然发展，也应将儿童发展有效纳入到社会需求的轨道，把STEAM教育定位于幼儿教育的实践中至关重要。”华东师范大学教授朱家雄说。
教育部高等教育司负责人介绍说，和意见一并印发的7个文件，是对文、理、工、农、医、教等领域提高人才培养质量做出的具体安排，明确了“六卓越一拔尖”计划2.0的总体思路、目标要求、改革任务和重点举措。
学分不达标，本科变专科；考试不过关，有可能退学、留级……近日，多所高校一改“严进宽出”的培养模式，对学生念起“紧箍咒”，“严进严出”正在成为一些高校的普遍做法。
位于太行山区的河北省临城县，是国家扶贫开发工作重点县，底子薄、基础差、财政穷的临城，却屡屡结出教育硕果。从短板提升到整体提优、从硬件均衡到管理均衡、从师资均衡配置到学校特色发展，临城用实际行动端平了教育均衡“这碗水”。
亚美游自治区党委、政府出台《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》，从加强师德师风建设、全面提升教师队伍专业素质能力、全面深化教师管理综合改革、提高教师地位待遇等方面提出21条政策举措，全面深化教师队伍建设改革。
时光荏苒，我在乡村教育战线上坚守了大半辈子，见证了乡村教育的巨大变化：学校从简陋破旧的土房到典雅美观的教学楼；教具从一块黑板一支粉笔到多媒体课件；我的工资从每月16.5元的民办教师补助到如今5600多元的工资收入；还有，孩子们上学路上幸福的笑脸
“家庭教育的主体还是在父母，你可以用各种方法教育你的孩子，但最好的方法是你的行为，孩子都是心理学家，他天天都在评判你。”教育专家贾容韬日前在京再度谈及自己提出的家庭教育相关理论时作出如上表述。
通过“讲一点、传一点、创一点、赞一点、做一点”推进“石榴籽行动”，将民族团结教育融入教育全过程，教师们用微笑点亮课堂，传递真善美，学生们人人做民族团结小使者，做民族文化的传播者。
专家提醒，“付费内推实习”的做法存在一定风险，仅靠职业中介平台的承诺，实习生花钱之后不一定能获得想要的实习岗位和就业机会。
英国伯明翰大学15日宣布，将从2019年开始接受中国高考成绩，由此成为英国顶尖高校联盟“罗素集团”中第一个认可中国高考成绩的院校。
十月的亚美游AMG88，处处秋色迷人。仿佛打开了颜料盒，各种色彩迸发出来，将山川大地装扮得如同油画。

【新案例】利用康宁微反应器实现苄位连续纯氧氧化工艺研究
研究简介
科学期刊OPRD在2021年7月16日这一期（第7期，第25卷）刊登了来自大连理工大学的孟庆伟教授课题组利用康宁反应器进行苄基催化氧化的ZX连续流工艺研究成果，并将其作为封面文章进行了特别报道。本文将详细介绍本研究成果。
苄基的直接氧化已广泛应用于药物和精细化学品的合成，很多市售药物分子结构中含有一个或多个被氧化的苄基位置（图1）。传统工艺上，苄基氧化反应需要引入金属催化剂，如 Co、Ru、Ni、Mn 和 Cu。难以避免的金属杂质残留限制了这些体系在药物中的应用。
图 1. 几种苄基被氧化药物的分子式
近几年研究者希望能够通过应用非金属催化剂实现苄基的氧化，分子氧被认为是一种理想的氧化剂。有研究者采用O
作为氧化剂建立了从苄基化合物中获得酮的绿色方法。但反应时间长，从几十小时到几天不等，效率相对较低。
微通道反应器持液量低、GX传热特性可以降低纯氧气与易燃溶剂相互作用时发生局部过热而失控的风险。特别是康宁微反应器独特的内部结构，允许反应物连续分散并充分混合，从而消除了气液反应中的传质限制。传质和温度会影响反应动力学，温度升高反应时间缩短。
图2. 反应体系示意图
孟教授课题组的苄基催化氧化连续流工艺，选用非金属催化，停留时间54s，获得了高达90.3%的收率，且催化剂和溶剂均可实现循环利用（分别获得了92.6%和94.5%的回收率），且该方法具有很好的底物普适性，为奥卡西平等药物的合成，提供了易于放大的工艺。
研究过程
实验以1,2,3,4-四氢萘（1a）的氧化反应为模型反应。对苯基sp3 C - H键进行选择性氧化生成相应的酮类化合物。N-羟基邻苯二甲酰亚胺 (NHPI) 作为催化剂，亚硝酸叔丁酯 (TBN) 作为自由基引发剂。
一、反应条件优化
研究者选择O2作为氧化剂对溶剂、反应温度、停留时间和物料比等进行了优化实验。
1、研究者对溶剂体系进行了考察（图3）通过实验得出ZJ溶剂为MeCN和DMK的混合溶剂，该体系仅在54s内便获得ZG的收率75.1%（条目7）。
图3. 溶剂系统筛选
2、接下来分别对反应温度、物料比和停留时间做了优化实验,实验结果见下图：
图4. 在微通道反应器中进行的温度和物料比条件优化实验
●底物1a的转化率与温度的升高呈正相关。然而在高温条件下，副产物2,3-二氢萘-1,4-二酮（3a）的产率增加。
●ZJ反应温度为100℃（2a收率80.4%；图4（1））。
●TBN的数量和1a的转换之间存在近似线性关系见图4（2）.选择ZJ1.5摩尔当量的TBN来优化反应选择性。
●如图4（3）NHPI增加到0.75摩尔当量后继续增加对反应产率基本没有影响，故选择0.75摩尔当量NHPI。
●此外，在间歇反应中NHPI的用量减少到0.2个当量时，反应收率仍可达到75.3%。同时，NHPI几乎可以完全回收而不被消耗。这些结果证明NHPI在反应中起到了催化剂的作用。
●ZJ的液体−气体流速比为1:20（图4条目1−3)。当液体流速（Vl）为1.0ml/min，氧气流速（Vg）为20ml/min，停留时间54s时收率ZG。
二、放大实验
研究者应用康宁高通量微通道G1反应器进行了放大实验研究。实验显示连续运行28小时，产物2a的总收率为79.5%（1H-NMR），1小时可生产0.87g（图5）。
图5：规模化连续流动苄基羰基化
三、底物扩展实验结果
ZH，在优化条件下进行了底物扩展研究实验（图6）。由不同苄基化合物制备相应的各种酮，均获得了较高的收率。
图6. 苄基sp3 C的快速氧化−氢键得到相应的酮基
关于反应机理及催化剂的讨论
为了进一步了解可能的反应机理，研究者进行了一系列平行反应（图7）。
图7. 平行反应
上述结果该表明反应为自由基反应。研究者提出了可能的反应机理（图 8）。
图8. 反应机理
反应条件筛选和提出的自由基反应机理均表明NHPI不会在反应中被消耗。
研究者在实验后收集NHPI，来验证其是否可用于回收（图10）。经过4个循环后，收率仍高于78%。本实验证实了NHPI作为自由基转运剂的作用，并进一步表明该工艺具有规模化商业回收的潜力，可有效降低成本。
结果讨论
●该研究描述了在 MeCN 和 DMK 的混合溶剂中，通过 NHPI 和 TBN 催化苄型 sp3 C-H 键的选择性氧化生成相应的酮。反应时间仅为54s，远低于间歇工艺。
●作为催化剂的NHPI可以回收利用。多次循环的收率变化在1%以内。
●NHPI的回收率也在90%以上。
●作者对连续流工艺进行了放大研究，结果显现，在相同的工艺条件下，该工艺可实现安全连续化生产。
●通过拓展实验，作者从苄基亚甲基中获得了一系列有价值的酮，收率为 41.2%~90.3%。
●利用康宁微反应器进行快速的开发，不但可以对反应机理进行研究，也便于拓展底物，建立化合物库。
●康宁反应器无缝放大的技术优势使该工艺具有很大的商业化潜力，特别是对于氧气氧化这一类在釜式工艺中存在较多困难的反应。
Reference：
[1] Lei Yun, Jingnan Zhao, Xiaofei Tang, Cunfei Ma, Zongyi Yu, and QingWei Meng*. Selective Oxidation of Benzylic sp3 C–H Bonds using Molecular Oxygen in a Continuous-Flow Microreactor Org. Process Res. Dev. 2021, 7, 1612–1618.
[2] Dobras, G.; Kasperczyk, K.; Jurczyk, S.; Orlinska, B. NHydroxyphthalimide Supported on Silica Coated with Ionic Liquids Containing CoCl2 (SCILLs) as New Catalytic System for SolventFree Ethylbenzene Oxidation. Catalysts 2020, 10, 252−264.
[3] Mukherjee, M.; Dey, A. Electron Transfer Control of Reductase versus Monooxygenase: Catalytic C−H Bond Hydroxylation and Alkene Epoxidation by Molecular Oxygen. ACS Cent. Sci. 2019, 5,671−682.
[4] Li, J.; Bao, W. H.; Tang, Z. C.; Guo, B. D.; Zhang, S. W.; Liu, H. L.; Huang, S. P.; Zhang, Y.; Rao, Y. J. Cercosporin-bioinspired selective photooxidation reactions under mild conditions. Green Chem. 2019, 21, 6073−6081.
[5] Hwang, K. C.; Sagadevan, A.; Kundu, P. The sustainable room temperature conversion of p-xylene to terephthalic acid using ozone and UV irradiation. Green Chem. 2019, 21, 6082−6088.
[6] Liu, K. J.; Duan, Z. H.; Zeng, X. L.; Sun, M.; Tang, Z. L.; Jiang,S.; Cao, Z.; He, W. M. Clean Oxidation of (Hetero)benzylic Csp3−H Bonds with Molecular Oxygen. ACS Sustainable Chem. Eng. 2019, 7,10293−10298.
[7] Li, S. L.; Zhu, B.; Lee, R.; Qiao, B. K.; Jiang, Z. Y. Visible lightinduced selective aerobic oxidative transposition of vinyl halides using a tetrahalogenoferrate(iii) complex catalyst. Org. Chem. Front. 2018, 5, 380−385.

企业或个人以非货币性资产投资设立新企业的财税处理
如果投资媒介是货币性资产，虽然也存在不同的投资组合，但由于货币性资产的相对确认性，有关的财税处理简单而统一;如果将投资媒介变成非货币性资产，则不同的投资组合，会有截然不同的财税处理方法，本文从三个视角出发，立足于财税处理，归纳总结彼此之间的异同点，以期对实务工作有些帮助。
一、不同视角的含义
(二)非货币性资产
(三)投资客体
(四)投资主客体之间的关系
二、投资主体视角
(一)企业视角
1.财务处理
(1)是否具有商业实质
一般认为，如果企业能对新企业实施控制，则此项交换不具有商业实质，因为该资产在交换前后都在企业的控制范围内，该资产的运用方式(产生未来现金流量的时间、金额和方式)预计不会发生重大变化;如果企业对新企业不能实施控制，或引入的投资者在技术、市场、管理和品牌等方面具有特殊的优势等，则有可能认为该交换具有商业实质。
(2)是否是企业合并
这也是从另一个准则的视角，对企业能对新企业实施控制，则此项交换不具有商业实质的验证，只是前述的非货币性资产范围更大，既包括构成业务的非货币性资产，也包括不构成业务的非货币性资产，而这里的非货币性资产只包括构成业务的非货币性资产。
(3)编制合并报表注意事项
编制合并报表时，母公司需抵销相关的增值部分以及与增值部分相对应的折旧、摊销等，使出资资产在母公司合并报表层面恢复到以其原先在母公司个别报表层面的账面价值为基础持续计算的金额。
如果非货币性资产计税基础(公允价值)大于合并报表层面的原账面价值，则存在可抵扣暂时性差异，在子公司未来有足够应纳税所得额的前提下，可以在合并报表层面按子公司的适用税率确认递延所得税资产，对应于合并报表层面的“所得税费用一递延所得税费用”。
2税务处理
国家税务总局公告2011年第13号规定:从2011年3月1日起，纳税人在资产重组过程中，通过合并、分立、出售、置换等方式，将全部或者部分实物资产以及与其相关联的债权、负债和劳动力一并转让给其他单位和个人，不属于增值税的征税范围，其中涉及的货物转让，不征收增值税。
对于以资产及相关债权、债务、劳动力一并对外投资成立新企业，可以享受不征增值税的优惠。
(3)其他小税种
(二)个人视角
由于没有法律法规对个人应如何进行会计处理作出规定，因此，个人用非货币性资产投资设立新企业的会计处理上存在一定的随意性;同时，由于个人一般不会设立账簿，也很少亲自记账，通常只会建立简单的台账，记录相关非货币性资产取得的时间、成本和投资设立新企业的时间等信息。
财税41号规定:个人以非货币性资产投资，属于个人转让非货币性资产和投资同时发生。
笔者认为，对个人用非货币性资产投资在取得股权时，就确认转让收入的实现而征收个人所得税，存在一定的不合理之处，理由如下:①个人往往就是因为没有现金才会用非货币性资产进行投资，取得新企业股权时也未产生任何现金流入，但却因为投资要额外用现金缴纳个人所得税:②个人用作投资的非货币性资产(如专利权、技术开发成果等)很多都是自己研发的，在计算缴纳个人所得税时，无法准确核算可供扣除的财产原值并提供合法凭证，此时只能靠税务局核定财产原值或进行核定征收，由于新企业股权的评估值可能很大，相对应的个人所得税也可能较大，这对个人投资者将是一个很大的税务负担，会造成个人不敢或不能对外投资;③企业经营是有风险的，如果将来企业经营不善，个人不仅可能无法取得任何投资收益，甚至连缴纳的个人所得税也无法收回，这将严重打击个人进行创业和投资的积极性。
个人用非货币性资产投资设立新企业，属于增值税的应税范围之内:具体征税方式和企业用非货币性资产投资设立新企业一致。
三、非货币性资产视角
(一)非货币性资产的投资限制
并不是所有的非货币性资产均可以作为新企业设立的出资方式，不同类型的新企业，我国的法律规定也存在一定的差异:
1.新企业为公司制企业
2.新企业为合伙制企业
3.新企业为个人独资企业
上述三种公司形式，对于出资方式的要求是越来越松，这主要是由于责任承担方式的不同造成，公司制企业股东以其出资额为限承担有限责任，为了保护债权人的利益，对出资方式的要求比较严格;合伙企业和个人独资企业的责任承担方式逐渐变成无限责任，因此对出资方式的限制也逐渐减少。

【姜化民：忠于理想 坚贞不屈】　　         姜化民，1903年出生于江苏沭阳。五四运动爆发时，姜化民正在南京钟英中学求学，在新思潮熏陶下，他立志救国救民，参加各种革命活动。1926年他从上海大夏大学毕业。1927年北伐军进入沭阳，建立了国民党县党部，姜化民任县党部干事。1928年1月6日，进步青年与当地土豪劣绅、国民党右翼展开“夺帅印”的斗争，姜化民也参与其中。 　　         1929年底，反动政权以“共产党”和“改组派”（指国民党内反蒋派）的罪名，把姜化民等进步青年关进苏州市监狱。1930年春，姜化民被释放回原籍沭阳。他随即从事民众补习教育，在沭阳县东关城门外的一座破火神庙里办补习班，为小学考初中或初中考高中的学生补课。 　　         1937年抗日战争全面爆发，姜化民把主要精力转移到宣传抗日上来。同年12月，姜化民等进步青年决定赴延安找共产党，北上抗日。在八路军西安办事处的介绍下，姜化民进安吴堡青训班学习两星期，结业后分配去武汉。他还就当时战局发表《论和战》一文，严厉驳斥投降派的谬论。 　　         1943年，姜化民到重庆，在国民党经济部中央工业试验所下属纺织实验工厂工作。在厂期间，他悉心研究纺织工业，当年发表了约万字的《中国纺织工业十年建设具体计划刍议》一文，对中国纺织工业的建设和发展提出了具体的设想和建议，刊登于当时的《经济汇报》。另一方面，他积极参加工人活动，组织补习班，帮助工人识字、补习文化。 　　 1945年，姜化民到上海，并于1946年加入民主建国会。同年11月民建上海分会成立，姜化民为分会理事。1947年7月，中共上海纺织系统党的秘密外围组织“中国纺织事业协进会”（简称“小纺协”）成立，姜化民积极参加“小纺协”组织的各项活动。 　　         1949年5月，因叛徒告密，姜化民等被特务逮捕。面对特务的一次次审问，他泰然自若，被皮鞭抽打、上电刑、坐老虎凳，他始终坚贞不屈。1949年5月20日，姜化民等14位革命志士被枪杀于闸北宋公园（今闸北公园）。 　　         上海解放后，经市人民政府查明：姜化民系中国共产党党员，抗战胜利后，他来上海是接受中共华中局交付的任务，从事地下革命活动。上海市人民政府追认姜化民为烈士，陈毅市长亲自签发烈士证。

055 | 关联企业实质合并破产——一种突破法人独立原则的制度
1关联企业的界定我国目前对关联企业认定的核心在于“控制”，即从经营角度实现了实际控制，能够直接或者通过投资关系、协议或其他安排间接控制公司，实际支配公司的行为。相关法律规定包括《公司法》第 216 条、《税收征收管理办法实施细则》第 51 条和《企业会计准则第 36 号——关联方披露》。2实质合并的法律后果实质合并是对关联企业的资产和债务进行合并，各关联企业的债权人作为实质合并后单一企业的债权人，在破产程序中按照统一的清偿比例公平受偿。但，实质合并本身并不产生关联企业组织合并的效力。3实质合并与刺破公司面纱的界分刺破公司面纱旨在纠正公司股东对法人独立人格的滥用，因此通常要求有欺诈情形存在；然而，实质合并目的在于保障所有债权人得到公平的对待，要求实质合并可以使所有债权人受益，但不要求存在欺诈情形。刺破公司面纱主要适用于股权控制关系的关联企业，而实质合并可以适用于各种不同类型的关联企业。但，刺破公司面纱可以适用于自然人股东，而实质合并目前只能适用于企业，不能适用于自然人。 4坚持谨慎的宏观思路有限责任和法人独立原则作为公司法的基石从未动摇，实质合并从诞生开始就是适用于极个别的案例，作为有限责任和法人独立的例外，而非一种破产法上的常态化制度和手段。实质合并可以加快审判进程、提高审判效率、节省时间和资源，但也会对破产中各方当事人的实体权利产生重大影响，不可以不谨慎。5实质合并具体适用标准适用实质合并规则的微观标准包括：债务人企业存在欺诈、法人人格的高度混同、债务人对关联企业同一性的善意信赖和实质合并对债权人利益的保护。

儿童思维发展新论：及其在语文教学中的应用
《儿童思维发展新论：及其在语文教学中的应用》是2007年3月北京师范大学出版社出版的图书，作者是何克抗。
内容简介
何先生指导的语文教学改革试验是建立在网络时代背景基础上的，因此充分运用教育信息化的手段，以教育信息化带动教育的现代化，体现了跨越式发展的时代特点。在我到过的何先生的试验学校和我听过的跨越式试验课中，信息技术的运用远远超出课堂教学的直观性、动态性和互性的范围，既应用于课堂教学过程，又应用于学生阅读、写作和相互评改与讨论，还应用于家长、教师、学生之间的交流。信息技术的运用既服务于语文教学共性要求的落实，又服务于学生个性发展的需要。作为现代教育技术重要组成部分的信息技术正在促进着语文教学理念的转变、语文教学过程的整合和语文教学面貌的改观。
图书目录
引言
第一章 网络时代语文教育跨越式发展的创新探索
第一节 试验的目标
第二节 试验的概况及效果
第三节 试验取得成功的主要因素
第二章 语文教育创新探索的实践对“儿童认知发展阶段论”提出的质疑
第一节 皮亚杰“儿童认知发展阶段论”的基本内容
第二节 皮亚杰对儿童认知发展理论做出的杰出贡献
第三节 思维理论研究对皮亚杰“儿童认知发展阶段”划分标准提出的挑战
第四节 教育改革实践对皮亚杰“儿童认知发展阶段”划分结果提出的质疑
第三章 关于儿童思维发展的新理论
第一节 儿童思维发展新论的提出背景
第二节 儿童思维发展新论的基本内容
第三节 儿童思维发展新论对语文教学改革的指导意义
第四章 基于儿童思维发展新论的创新语文教学理论
第一节 创新语文教学理论的教学思想
第二节 创新语文教学理论的教学观念
第三节 创新语文教学理论的教学观念
第四节 创新语文教学理论的教学模式
第五节 创新语文教学理论的教学方法与策略
第五章 小学生作文的心理过程模型与作文教学模式
第一节 当前作文教学存在的主要问题
第二节 小学生作文的心理过程模型
第三节 小学生作文教学模式探索
第四节 作文教学的评价指标体系
第五节 关于初、高中学生作文的心理过程模型与教学模式
第六章 语文教育的创造性思维培养
第一节 当前语文教育的症结所在--窒息创造性思维
第二节 端正关于语言与思维关系的认识
第三节 正确认识语言和思维的关系对语文教学的重要意义
第四节 端正关于创造性思维的认识
第五节 培养创造性思维应注意的五个方面
参考文献
附录 儿童思维发展新论指导下的语文教学改革

说起大数据,大数据有三个层数据采集,存储,计算三层.
第一个是数据采集层,以App,saas为代表的服务.
大数据基础阶段需掌握的技术有:Linux,Docker,KVM,MySQL基础,Oracle基础,MongoDB,redis以及hadoopmapreduce hdfs yarn等.
第二个数据存储层,比如云存储,需掌握的技术有:hbase,hive,sqoop等.
比如:Hadoop作为一个开源的框架,专为离线和大规模数据分析而设计,HDFS作为其核心的存储引擎,已被广泛用于数据存储.HBase,是一个分布式的,面向列的开源数据库,可以认为是hdfs的封装,本质是数据存储,NoSQL数据库.
HBase是一种Key/Value系统,部署在hdfs上,克服了hdfs在随机读写这个方面的缺点,与hadoop一样,Hbase目标主要依靠横向扩展,通过不断增加廉价的商用服务器,来增加计算和存储能力.
第三个是数据计算应用层,以数据为基础,为将来的移动社交,交通,教育,金融进行服务,涉及到大数据架构设计阶段需掌握的技术有:Flume分布式,Zookeeper,Kafka等,以及大数据实时计算阶段需掌握的技术有:Mahout,Spark,storm.
指熟悉相关业务,熟练搭建数据分析框架,掌握和使用相关的分析常用工具和基本的分析方法,进行数据搜集,整理,分析,针对数据分析结论给管理销售运营提供指导意义的分析意见.
2.数据架构师Data architect
对Hadoop解决方案的整个生命周期进行引导,包括需求分析,平台选择,技术架构设计,应用设计和开发,测试和部署.深入掌握如何编写MapReduce的作业及作业流的管理完成对数据的计算,并能够使用Hadoop提供的通用算法, 熟练掌握Hadoop整个生态系统的组件如: Yarn,HBase,Hive,Pig等重要组件,能够实现对平台监控,辅助运维系统的开发.
3.大数据工程师Big DataEngineer
收集和处理大规模的原始数据(包括脚本编写,网页获取,调用APIs,编写SQL查询等);将非结构化数据处理成适合分析的一种形式,然后进行分析;根据所需要的和专案分析商业决策.
Data warehousemanager:指定并实施信息管理策略;协调和管理的信息管理解决方案;多个项目的范围,计划和优先顺序安排;管理仓库的各个方面,比如数据外包,移动,质量,设计和实施.
5.数据库管理员Database manager
提高数据库工具和服务的有效性;确保所有的数据符合法律规定;确保信息得到保护和备份;做定期报告;监控数据库性能;改善使用的技术;建立新的数据库;检测数据录入程序;故障排除.
6.商业智能分析员Businessintelligence analyst
报告或者元数据增强来进行传播信息;进行或协调测试,以确保情报的定义与需求相一致;使用商业智能工具来识别或监测现有和潜在的客户;综合目前的商业只能和趋势数据,来支持采取行动的建议;维护或更新的商业智能工具,数据库,仪表板,系统或方法;及时的管理用户流量的商业情报.
观向数据是一款针对品牌商,零售商和金融的线上运营数据分析系统,可以汇集多平台,多维度数据,形成可视化报表,为企业提供行业分析,渠道监控,数据包等服务,帮助企业品牌发展提供科学化决策.
APIsapp运营数据分析architectEngineerflume

二极管,(英语:Diode),电子元件当中,一种具有两个电极的装置,只允许电流由单一方向流过,许多的使用是应用其整流的功能.而变容二极管(Varicap Diode)则用来当作电子式的可调电容器.大部分二极管所具备的电流方向性我们通常称之为"整流(Rectifying)"功能.二极管普遍的功能就是只允许电流由单一方向通过(称为顺向偏压),反向时阻断 (称为逆向偏压).因此,二极管可以想成电子版的逆止阀
特性曲线(图).在二极管加有正向电压,当电压值较小时,电流极小;当电压超过0.6V时,电流开始按指数规律,通常称此为二极管的开启电压;当电压达到约0.7V时,二极管处于完全导通状态,通常称此电压为二极管的导通电压,用符号UD表示.
对于锗二极管,开启电压为0.2V,导通电压UD约为0.3V.在二极管加有反向电压,当电压值较小时,电流极小,其电流值为反向饱和电流IS.当反向电压超过某个值时,电流开始急剧,称之为反向击穿,称此电压为二极管的反向击穿电压,用符号UBR表示.不同型号的二极管的击穿电压UBR值差别很大,从几十伏到几千伏.
晶体二极管为一个由p型半导体和n型半导体形成的pn结,在其界面处两侧形成空间电荷层,并建有自建电场.当不存在外加电压时,由于pn结两边载流子浓度差引起的扩散电流和自建电场引起的漂移电流相等而处于电平衡状态.当外界有正向电压偏置时,外界电场和自建电场的互相抑消作用使载流子的扩散电流增加引起了正向电流.当外界有反向电压偏置时,外界电场和自建电场进一步加强,形成在一定反向电压范围内与反向偏置电压值无关的反向饱和电流I0.当外加的反向电压高到一定程度时,pn结空间电荷层中的电场强度达到临界值产生载流子的倍增过程,产生大量电子空穴对,产生了数值很大的反向击穿电流,称为二极管的击穿现象.pn结的反向击穿有齐纳击穿和雪崩击穿之分
一)普通二极管的检测(包括检波二极管,整流二极管,阻尼二极管,开关二极管,续流二极管)是由一个PN结构成的半导体器件,具有单向导电特性.通过用万用表检测其正,反向电阻值,可以判别出二极管的电极,还可估测出二极管是否损坏.
1.极性的判别将万用表置于R×100档或R×1k档,两表笔分别接二极管的两个电极,测出一个结果后,对调两表笔,再测出一个结果.两次测量的结果中,有一次测量出的阻值较大(为反向电阻),一次测量出的阻值较小(为正向电阻).在阻值较小的一次测量中,黑表笔接的是二极管的正极,红表笔接的是二极管的负极.
2.单负导电性能的检测及好坏的判断通常,锗材料二极管的正向电阻值为1kΩ左右,反向电阻值为300左右.硅材料二极管的电阻值为5 kΩ左右,反向电阻值为∞(无穷大).正向电阻越小越好,反向电阻越大越好.正,反向电阻值相差越悬殊,说明二极管的单向导电特性越好. 若测得二极管的正,反向电阻值均接近0或阻值较小,则说明该二极管内部已击穿短路或漏电损坏.若测得二极管的正,反向电阻值均为无穷大,则说明该二极管已开路损坏.
3.反向击穿电压的检测二极管反向击穿电压(耐压值)可以用晶体管直流参数测试表测量.其方法是:测量二极管时,应将测试表的"NPN/PNP"选择键设置为NPN状态,再将被测二极管的正极接测试表的"C"插孔内,负极插入测试表的"e"插孔,然后按下"V(BR)"键,测试表即可指示出二极管的反向击穿电压值. 也可用兆欧表和万用表来测量二极管的反向击穿电压,测量时被测二极管的负极与兆欧表的正极相接,将二极管的正极与兆欧表的负极相连,同时用万用表(置于合适的直流电压档)监测二极管两端的电压.如图4-71所示,摇动兆欧表手柄(应由慢逐渐加快),待二极管两端电压稳定而不再上升时,此电压值即是二极管的反向击穿电压.

各式各样的传感器是构建物联网的感知层的重要感知设备,是物联网获取信息和实现物体控制的初步环节,可以说传感器对物联网有着相当重要的影响.
光电式传感器是采用光电元件作为检测元件的传感器,具有反应快,精度高,非接触等优点,而且可测参数多,结构简单,形式灵活多样.因此,光电式传感器在监测和控制领域中应用非常广泛.
光电式传感器的感光元件是采用光电效应,而光电效应又分为外光电效应和内光电效应(分为光电导效应和光生伏特效应).
(1)光电导效应:当入射光子射入到半导体表面时,半导体吸收入射光子产生电子空穴对,使其自身电导增大.
(2)光生伏特效应:当一定波长的光照射非均匀半导体(如PN结),在自建场的作用下,半导体内部产生光电压.
光照射到半导体或绝缘体的表面时,使物体内部的受束缚电子受到激发,从而使物体的导电性能改变.这就称为内光电效应.显然照射的辐射通量愈大,则被激发的电子数愈多,该物体的电阻值就变得愈小.
光导管(又称光敏电阻)就是利用内光电效应制成的半导体器件.像硫化镉,硫化铅,硫化铟,硒化镉,硒化铅的那个均是半导体光导管.光导管的优点是体积小,牢固耐用.它主要用于光谱仪器的光接收器,光电控制,激光接收和远距离探测等方面.
由光电效应或光致电离引起的光电子发射.在光线作用下能使电子从物体表面逸出地称为"外光电效应"或光电发射.
当物质受到光线照射时,电子得到了足够的光能后从物质表面上放射出来的现象,称为光电子发射效应.发射出来的电子称为光电子,可以发射光电子的物体称为光电发射体.光电子形成的电流即为光电流.
太阳总辐射传感器采用光电原理,可用来测量太阳光下的总辐射值.辐射传感器采用高精度的感光元件,宽光谱吸收,全光谱范围内吸收量高,稳定性好;同时感应元件外安装透光率高达95%的防尘罩,防尘罩采用特殊处理,减少灰尘吸附,有效防止环境因素对内部元件的干扰,能够较为精准的测量太阳辐射量.产品采用标准Mod-bus通信协议,可直接读取当前太阳辐射值,接线方式简单.外形小巧美观,占用安装空间小.产品广泛应用于太阳能利用,气象,农业,建筑材料老化以及大气污染等部门做太阳总辐射的测量.
光电感烟火灾探测报警器(以下称报警器)能够探测火灾时产生的烟雾.报警器采用光电感烟器件及优良的生产工艺,工作稳定,外形美观,安装简单,无需调试,可广泛应用于商场,宾馆,商店,仓库,机房,住宅等场所进行火灾安全检测.报警器内置蜂鸣器,报警后可发出强烈声响.
光合有效辐射传感器采用光电感应原理,可用来测量光谱范围在400~700nm的光合有效辐射.传感器采用高精度的光电感应元件,宽光谱吸收,400-700nm范围内吸收量高,稳定性好;当有光照时,产生一个与入射辐射强度成正比的电压信号,并且其灵敏度与入射光的直射角度的余弦成正比.防尘罩采用特殊处理,减少灰尘吸附,有效防止环境因素对内部元件的干扰,能够较为精准的测量光合有效辐射量.

人文主义视野下的无求于外泰勒《世俗时代》一书的价值意蕴
摘要:泰勒在《世俗时代》一书中指出，在世俗化的进程中，确立无求于外的人文主义十分重要。
在世俗化转型中，无求于外的人文主义替代了上帝的完满性，改变了人们的信仰与道德的基础，排除了超越性存在对人的生活的作用，使人专注于自身的内在性，倡导互利秩序与普遍仁慈的观念，强调人只需依靠自身的力量即可以实现人间福祉。
无求于外的人文主义将信仰的根基确立在人的内在性上，将宗教的意义限制于维持人间秩序、实现人间福祉。
它导致了三方面的效应:对超越性的封闭造成“不信”的兴起;人被禁锢在内在性之中，生活中的意义根基被局限在内在性的范围之内;在道德、政治领域中表现为个人主义观念的流行。
在世俗化的进程之中，无求于外的人文主义之所以起到了至关重要的作用，一方面是因为它拓展了选项的范围，在传统的有神论信仰之外提供了其他的人生选择;另一方面是因为无求于外的人文主义改变了人们理解自身与世界的背景框架，在新的背景框架之下，人们的自我认同方式、世界想象方式都发生了根本性的变化。
因此，只有从无求于外的人文主义入手，才能够真正理解世俗化。
一 无求于外的人文主义的出场:护佑的自然神论的铺垫无求于外的人文主义并不是在世俗化的进程中突然出现的，它的出现有其思想、历史前提。
确切地说，在它出现之前有一个关键性的奠基性环节，即护佑的自然神论。
泰勒认为，护佑的自然神论对无求于外的人文主义的铺垫作用尤其体现在它所带来的四重遮蔽，即对更深目的的遮蔽、对恩典的遮蔽、对奥秘的遮蔽和对生命改变的遮蔽。
具体而言，更深目的遮蔽意味着人们不再关注上帝所设定的超越的目的，开始以人间福祉为目的。
在护佑的自然神论者看来，上帝赋予人们的目的仅仅在于“实现我们自己的善”在经历了护佑的自然神论的四重遮蔽之后，传统基督教还剩下什么呢
实际上，虽然我们一直在突出四重遮蔽中隐含着的人类中心主义转向，但我们也必须承认它仅仅是一种“遮蔽”而非彻底的“封闭”。
也就是说，超越性的维度虽然在护佑的自然神论那里被遮蔽起来，但是，它的存在依旧被承认，“依然还有非常重要的东西”然而必须指出的是，虽然护佑的自然神论保留了上帝以及上帝的一般护佑的自然神论，但这并不能排除无求于外的人文主义;相反，护佑的自然神论上帝观的转变，直接为无求于外的人文主义准备了条件。
这包括肯定的条件和否定的条件。
其中，否定的条件是祛魅，即迷魅世界的消退;肯定的条件是在没有上帝的情况下，借助上帝之外的观念，我们仍旧知道如何追求灵性与道德抱负。
泰勒认为祛魅实际上意味着上帝观念的转变。
而在上帝观的转变过程中，恰恰是护佑的自然神论起到了关键性作用。
护佑的自然神论通过其四重遮蔽效应，改变了传统的上帝观念，这种改变主要体现为两个方面:上帝设计了固定不变的秩序，且不会改变这样的秩序;上帝给人设定的目地在于人间之善并赋予人以相应能力，人通过发现并利用这些秩序即可以实现人间之善。
上帝观念的改变同时也意味着人的自我理解的改变，人需要做的仅仅是理性地认识永恒不变的秩序，然后借助秩序来实现人间福祉。
至于超越的目的、恩典、奥秘与生命改变，它们已经不再是人们关注的中心，不再重要，重要的是认识秩序以实现人间福祉。
这种理性认识秩序的观念实际上极大地助推了祛魅的进程，因为在这种秩序之中已经没有了恩典、奥秘的空间，自然也就没有了鬼神与魔力的空间。
在护佑的自然神论那里，上帝观发生了巨大转变，上帝虽然得以保留但也经历了祛魅，上帝依旧被认为是外在秩序与人的内在能力的源头，但是，这种观念只需再向前迈出一步即成为无求于外的人文主义。
实际上，在护佑的自然神论那里，上帝与世界的关联已经被极度简化了，上帝仅仅被设想为一个最终的来源。
人们一旦不再把上帝作为唯一的终极来源，而是突出人类自身的自足性，那么，人们也就可以迈入无求于外的人文主义--无需上帝，仅仅凭借我们内在的能力即可以认知世界并践行道德。
泰勒指出:“把上帝看作确定秩序的力量的必须的源泉的观点，开始褪色并变得不易觉察。
迄今为止从未被想到的，开始变得能够设想了。”
二 无求于外的人文主义的界定与双重特征1.虽然泰勒非常强调无求于外的人文主义在世俗化进程中的关键性作用，并且《世俗时代》一书从开始到结尾都贯穿着无求于外的人文主义这条主线，但是令人困惑的是，他没有直接为无求于外的人文主义下一个明确的定义。

允许或拒绝的访问请求对于系统安全事件审计,故障排除和使用情况报告来讲极为重要.在许多组织中,日志记录是调整安全策略的重要依据,也是弥补安全漏洞所依赖的分析手段.本文将介绍Forefront TMG 2010日志基础架构在原有基础上所进行的一些改善.
默认情况下,需要将TMG配置为登录到与TMG一起安装的本地SQL 2008 Express数据库.相对于之前利用MSDE(MS SQL Server Desktop Engine)的ISA早期版本,这是一项重大改进.作为MS SQL的桌面引擎,MSDE目前尚未被企业大规模采用.有过复杂ISA防火墙基础架构管理经验的用户对MSDE的局限性应该有所了解.一旦有较大负载,MSDE数据库将很快成为一个瓶颈.当防火墙无法写入日志数据库时,防火墙服 务将关闭并拒绝所有流量.MSDE另外还有一些额外的限制,包括工作负载管理(Workload Governor)及2GB的数据库文件大小限制.相比之下,SQL 2008 Express数据库则将文件大小限制提升至4GB,并且不再进行工作负载管理,因而性能更为强大.当然,它也有自身的一些局限性,但仅限于一个单一的CPU插座和1GB的内存.
TMG还可以配置为登录到远程SQL服务器,这也提供了一种突破本地SQL Server 2008 Express数据库安装限制的替代方案.这种选择有优势也有劣势.一个明显的优势就是可以利用SQL的核心版本,即标准版或企业版.这两种SQL版本均没有可用内存数量的限制,并且SQL企业版也没有对CPU的限制(但SQL标准只限于使用4个CPU).当然,用户需要有一个独立的系统和一个SQL许可,但对于大多数组织这些都不是限制因素.使用远程SQL服务器也有一些缺点,由于TMG报告工具依赖安装在本地的SQL报告服务(SQL Reporting Services )进行操作,因此TMG的本地报告工具将不再起作用.用户可以选用一些一些优秀的第三方报告工具作为替代品,也可自行开发自定义报告.但是必须注意,TMG防火墙和远程SQL服务器之间的网络连接可能会成为一个瓶颈.为了达到最佳性能,务必确保有足够,稳定的网络带宽.
为了进一步提高日志子系统的稳定性,现在,TMG引入了一个名为"日志排队" (Log Queuing)的功能.这一新功能使得在大负载情况下日志记录更富有弹性.如果防火墙服务因为种种原因无法写入日志文件或日志数据库(如远程SQL服务器连接遭到破坏,过度的磁盘活动等等),利用日志排队功能,日志记录数据被缓冲到内存中的日志队列并写入到磁盘上的一个二进制日志文件.当数据库连接恢复或磁盘允许写入到文本文件时,数据再从日志队列写入日志中.
默认情况下,日志排队功能是启用状态(并且无法禁用).除了需要指定二进制日志文件的存储位置之外,不需要任何其他配置.缺省状态下,二进制日志文件存 储于TMG安装文件夹中的日志文件夹.为了提高性能的,建议将这些日志文件存放在系统中另外的独立磁盘分区.该分区应具有足够的可用磁盘空间来处理日志数 据库当机的延长期限.如果正在运行托管的防病毒系统,务必将日志文件夹排除在实时或预定扫描计划之外.
除了基础架构的改进之外,TMG还增加了对保护功能的支持.现在,有更多关于TMG防火墙客户端的可用信息,如恶意软件保护,网络检测系统(Network Inspection System ,NIS),以及网址过滤等.
要查看和选择这些新的日志,打开TMG管理控制台,导航至"日志与报告"节点,在右侧的任务窗格中,点击"配置网络代理日志"(Configure Web Proxy Logging)链接.
选择"Fields"选项卡,选出待配置的项目.
日志记录是企业级防火墙一 个最重要的功能,但在出现故障或安全事件之前往往被用户忽视.TMG产品开发团队已经意识到日志记录对于整体安全解决方案的重要性,并已投入时间和精力来 改善这一关键性能.使用更为健壮的SQL 2008 Express替代MSDE,使日志记录这一默认选项更加可靠和高效.远程SQL日志记录更加富有弹性的日志队列为本地数据库日志记录提供了一个稳定可靠 的备选方案.

护理教育学/全国医学高等教育专升本教材
《护理教育学/全国医学高等教育专升本教材》是2004年人民军医出版社出版的图书。
内容简介
本教材以大教育观和系统论为原则，以护理教育教学涉及到的问题为基本框架，全书分10章。第1章主要介绍教育学和护理教育发展的趋势以及护理教育学在护理教育中的作用。第2章主要介绍我国的教育方针、护理教育培养目标、护理教育资源和护理教育的学制与课程等护理教育中的基本问题，第3章重点介绍了马克思主义关于人的全面发展学说和国内外关于教与学的科学理论依据。第4、5、6章分别详细阐述了护理教学和护理学习的理论与方法，第7、8章分别阐述护理学生的素质教育和护理临床教学实施及管理中的内容、方法、任务和途径，第9、10章以独立的形式，专题介绍护理教育评价和护理教育研究问题。
目录
第1章 护理教育学概论
第一节 教育学概述
一、教育简介
二、教育学及其发展
三、护理教育学
第二节 护理教育学的对象和任务
一、护理教育学的对象
二、护理教育学与基本任务
三、护理教育学与相关学科
四、学习护理教育学的意义和方法
第三节 国内外护理教育发展概况
一、护理教育的兴起与发展
二、国外护理教育的发展现状
第2章 护理教育中的基本问题
第一节 教育方针与高等护理教育培养目标
一、我国的教育方针
二、高等护理教育的目的与培养目标
三、成人护理教育目标
四、高等护理教育学制
附：美国高等护理专业标准
一、学科与角色
二、专业护理教育
第二节 护理教育资源
一、护理教育中的教师
二、护理教育中的学生
三、护理教育的财力与物力资源
四、护理教育的信息资源
五、护理教育的环境
第三节 护理教育课程设置的一般原理
一、课程概述
二、高等护理教育课程设置的一般原理
三、护理课程的设置方式
第3章 教育学基本理论及其在护理教育中的应用
第一节 马克思主义关于人的全面发展学说
第二节 教与学理论（上）
第三节 教与学理论（下）
第四节 教育基本理论在护理教育中的应用
第4章 护理教学
第一节 护理教学概述
第二节 教学媒体技术
第三节 护理教学设计
第四节 教学组织形式和教学方法
第5章 护理学习（上）
第6章 护理学习（下）
第7章 护理学生的素质教育
第8章 护理临床教学实施及管理
第9章 护理教育研究
第10章 护理教育研究
《护理教育学》教学大纲

JAVA的关键特性
Java团队对设计Java时的关键考虑因素进行了总结，关键特性包含以下列表:可移植性
Java的设计目标之一是让专业程序员能够高效的学习和使用，如果了解了面向对象编程的基本概念，学习Java将会更容易，如果你是一位有经验的C++程序员，那么只需要非常少的努力就可以迁移到Java。
因为Java继承了C/C++的语法以及许多面向对象特性，大部分程序员学习Java都不困难。
每次下载一个“正常的”程序时，都具有一定的风险，因为下载的代码可能包含病毒、木马或其他有害代码。
而Java通过将应用程序限制在Java执行环境中，并且不允许访问计算机的其他部分来实现这种保护。
下载程序并能确保不会造成危害，并且不会破坏安全性的能力，被认为是Java最重要的一个创新。
不能移植是因为编译器变异成的可执行代码，针对不同CPU需要不同的指令集。
而Java编译器输出的不是可执行代码，是字节码，字节码在Java虚拟机JVM中被解释执行，JVM提供了从字节码到各种平台的翻译。
因此Java程序只需要一次编译，生成字节码，可以在各个系统中的JVM上运行。
Java中的对象模型既简单又易于扩展，而基本类型(如整型)仍然是高性能的非对象类型。
为了活动可靠性，Java在一些关键领域进行了限制，从而使程序员在程序开发中及早的发现错误。
当然不管怎样，在运行时也检查代码，使编写好的程序在不同的条件下可以预见的方式运行是Java的关键特性之一。
Java支持多线程编程，允许编写同步执行许多工作的程序，能够创建运行平稳的交互式系统。
Java提供了易用的多线程方法，使得只需要考虑程序的特定行为，而不需要考虑多任务子系统。
对于开发人员来说，担心因为操作系统升级、处理器升级以及核心系统资源的变化，都可能导致程序出现故障。
Java设计人员对Java语言做出了一些艰难的决策，Java虚拟机就是试图解决这个问题的。
其目标是“编写一次，无论何时、何地都能永远运行”。
Java通过编译生成字节码，在JVM上运行，JIT及时编译器将那些能从编译中受益的代码转换为高性能的本机代码，其他代码继续保持解释执行。
Java还支持远程方法调用RMI,允许程序通过网络调用方法。
Java程序本身带有大量的运行时类型信息，这些信息可以用在运行时验证和解决对象访问问题。
这使得以一种安全、方便额方式动态的链接代码成为可能。

“圣训”在伊斯兰教中的地位
经整理、编辑、定本的《圣训经》，是伊斯兰教的第二基本法典，它仅次于《古兰经》而优于其它任何教义和教法等经典。穆斯林经常提到“要遵循经训的规定”，“经”指《古兰经》，“训”即指“圣训”。
“圣训”之所以次于《古兰经》， 主要有两个原因：首先，也是最根本的，因为《古兰经》是安拉通过吉卜利勒天使赐降给穆圣的启示，是安拉的语言，并且可以用诵读的方式进行宗教功修。而“圣训”则只是穆圣个人的言行，而且不可以用诵读的方式进行宗教功修。第二，《古兰经》经文由穆圣指定专人负责记录，而且又经过专人的认真保管、核对和整理，最后统一定本，文字完整无误;而“圣训”只是圣门弟子在穆圣逝世后的回忆和传述，每人在穆圣面前的所见所闻互不相同，即使内容相同的传述，词句和前后的次序也不尽一致，其文字的严谨程度远不及《古兰经》。
“圣训”之所以优于其它经典，主要也有两个原因：首先，这是由穆圣本人的身份和作用所决定的。穆圣不同于一般凡人，他是安拉派遣的使者，其所言所行都是遵循安拉对他的启示，充分体现着《古兰经》的原则精神，这是任何伊斯兰教学者编著的教义、教法等经典所无法比拟的;第二，安拉在《古兰经》中明确命令穆斯林“凡使者给你们的，你们都应当接受;凡使者禁止你们的，你们都应当戒除。”(59：7)并严正指出：“谁违抗真主及其使者，谁已陷入显著的迷误了。”(33：36)这就说明，穆斯林遵行“圣训”，是在遵守和执行主命。这就从法律规定的角度进一步确立了“圣训”优于其它经典的突出地位。
“圣训”的重要地位体现在以下三个方面：
首先，“圣训”是对《古兰经》原则规定的重要注释和补充。“圣训”与《古兰经》的关系至为密切。总体来说，《古兰经》中所提出的各项主张和规定，一般都是原则原理，而“圣训”则是细则条规。比如《古兰经》规定了礼拜，但拜时、拜数以及拜中的一切仪式，都没有说明，而“圣训”则规定了每日五次礼拜的时间和拜数，说明了拜中应该念诵的赞词和应做的动作。又如缴纳天课，《古兰经》也只是原则规定，而“圣训”则有较为详细的说明，如哪些财物和达到多少数额应交纳天课，各种财物的不同交纳比例以及其他注意事项等。再如朝觐，《古兰经》只规定了“凡能旅行到天房的，人人都有为真主而朝觐天房的义务。”(3：97)而如何完成朝觐天房义务，如何履行朝觐仪式，先做什么，后做什么，等等，都没有说明，而“圣训”对此都有明确的说明。其他有关婚姻、商事、司法、饮食等等，凡《古兰经》中有所规定但不够具体和详细的，在“圣训”中都有明确的阐释和补充。不少“圣训”还对部分古兰经文的降示时间、地点和原因做了明确的解释。
其次，“圣训”是伊斯兰教立法的第二渊源。《古兰经》是伊斯兰教的根本大法，是判断事务、处理问题的主要依据。当在《古兰经》中找不到明文依据时怎么办?“圣训”作为对《古兰经》原则规定的重要注释和补充，自然就成为主要的依据。从“圣训”中找根据，以解决不断出现的新问题，早在穆圣逝世后四大哈里发执政时期就已经开始。当时熟知“圣训”并经常做教法顾问的圣门弟子有伊本•麦斯欧德、栽德•••本•萨比特、阿伊莎、穆阿兹等人。每逢遇有新的问题发生，当政的哈里发就把圣门弟子召集起来，寻求运用“圣训”处理问题的方案。如遇到有关财产继承方面的问题，就请教栽德••本•萨比特和阿伊莎。遇到一般教法问题，便请教穆阿兹。第二任哈里发欧麦尔则十分器重伊本•麦斯欧德。随着伊斯兰教疆土的扩大，不少教法说明官和法官被派往各地，而这些人绝大部分都是了解和传述“圣训”较多的圣门弟子。如在麦加，有伊本•阿拔斯和穆阿兹;在麦地那，有艾布•胡莱赖、伊本•欧麦尔和阿伊莎;在伊拉克，有艾奈斯和伊本•麦斯欧德;在埃及有伊本•阿慕尔等。随着伊斯兰教的进一步发展和新情况、新问题的不断出现，当在“圣训”中也找不到足够的依据时，便出现了“决议”和“类比”两项立法的补充原则。这样，《古兰经》、“圣训”、“决议”和“类比”，就成为伊斯兰教立法的四大依据。
最后，“圣训”是学习和研究伊斯兰教历史的重要依据。前已述及，圣门弟子关于穆圣传教部分史实的传述，是“圣训”的主要内容之一，是穆斯林史学家编写伊斯兰教发展初期历史的重要依据。以穆圣在麦地那同犹太教徒的团结与斗争为例。当传教对象由多神拜物教徒转变为犹太教徒时，穆圣在政策上有了重大的改变。由于犹太教徒是古代穆萨先知的教民，信奉安拉赐降给穆萨先知的经典《讨拉特》(旧约)，因此穆圣把他们视为团结争取的对象，采取了主动联合的方针和友善的行动。为了表示亲如一家，穆圣根据安拉的启示，一度曾把穆斯林礼拜的朝向由麦加天房改为耶路撒冷，与犹太教徒的礼拜朝向相一致。犹太教徒为纪念穆萨先知于阿舒拉日(伊斯兰教历1月10日)在红海脱险，每年于该日封斋。为表示入乡随俗，穆圣号召穆斯林也在该日封斋。这些历史的记载出自何处?均源于“圣训”(见《圣训珠玑》第5章第2节和第13章第19节)。又如，穆圣并未就接班人问题留下遗嘱，但他病重时曾委托艾布•伯克尔率众礼拜，此举证明了艾布•伯克尔在穆圣心目中优于其他圣门弟子的地位，从而成为艾布•伯克尔在穆圣逝世后当选为首任哈里发的重要依据。如此重大的历史事件，我们从何处得知?同样源自“圣训”(见《圣训珠玑》第4章第21节)。

进一步健全全面从严治党体系
习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上对健全全面从严治党体系作出重要部署，强调要坚持内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通，进一步健全全面从严治党体系，使全面从严治党各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。
党的二十大报告首次提出“健全全面从严治党体系”，对于坚定不移全面从严治党、深入推进新时代党的建设新的伟大工程具有重要意义。
“学习习近平总书记重要讲话，对健全全面从严治党体系有了更进一步的认识。”中央纪委委员，中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组组长王林说，要深刻认识到健全全面从严治党体系，是健全完善党的全面领导体系的重要组成部分，是强化管党治党全面系统布局、协同高效推进的重大举措。
我们党作为长期执政的马克思主义政党和世界上第一大政党，党的远大目标和历史使命，党的队伍的庞大规模和广泛分布，党面临的重大风险和严峻挑战，决定了只有整体地而不是局部地、系统地而不是零碎地、持久地而不是短暂地、高标准地而不是一般化地全面从严治党，形成布局合理、内容科学、要素齐备、统一高效的全面从严治党体系，才能把我们党建设好。
新时代十年，我们党不断深化对自我革命规律的认识，不断推进党的建设理论创新、实践创新、制度创新，初步构建起全面从严治党体系。“全面从严治党，有系统的理论指导，有完善的任务布局，有健全的制度设计，有配套的工作抓手，更加注重整体推进、协同发力。”广东省广州市纪委书记、监委主任杨飞表示。
政治建设是党的根本性建设。我们党始终把政治建设摆在首位，旗帜鲜明坚持和加强党的领导，严肃党内政治生活、净化党内政治生态，推动全党增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
思想建设是党的基础性建设。我们党坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，全面加强党的思想建设，加强理想信念教育，解决好世界观、人生观、价值观这个总开关问题，引导广大党员干部经受全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼。
党的力量来自组织。我们党提出和坚持新时代党的组织路线，以组织体系建设为重点，增强党组织政治功能和组织功能。广大党员干部在脱贫攻坚、疫情防控、抗洪救灾等大战大考中迎难而上、踔厉奋发，有力保障了第一个百年奋斗目标的顺利实现，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，展现了中国共产党这个百年大党的旺盛生命力和强大战斗力。
党的作风就是党的形象。我们党以制定和落实中央八项规定开局破题，发扬钉钉子精神，持之以恒纠治“四风”，下大力气解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾。八项规定，已成为新时代共产党人的一张“金色名片”。
纪律是管党治党的“戒尺”。我们党把纪律建设纳入党的建设总体布局，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程。发挥纪律建设标本兼治作用，做实做细经常性纪律教育，精准运用“四种形态”，让党员干部切身感受到党的严管和厚爱。
把权力关进制度笼子。我们党把制度建设贯穿党的各项建设，形成比较完善的党内法规制度，搭建起党和国家监督体系的“四梁八柱”。新制定修订的党内法规占比超过70%，现行有效党内法规近四千部。制度治党、依规治党的大力加强，为在制度轨道上推进全面从严治党提供了一整套严明的标准和规范。
反腐败是最彻底的自我革命。我们党开展史无前例的反腐败斗争，坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下，查处一大批腐败分子，消除党内严重政治隐患，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固。
“全面从严治党成效如何，人民群众最有发言权。”杨飞举例说，中央纪委连续十年和国家统计局合作开展民意调查，2022年调查结果显示，97.4%的群众认为全面从严治党卓有成效，比2012年提高了22.4%；99%的群众认为，党中央正风肃纪反腐的举措，体现了我们党彻底的自我革命精神。
全面从严治党体系应是一个内涵丰富、功能完备、科学规范、运行高效的动态系统。健全这个体系，需要坚持制度治党、依规治党，更加突出党的各方面建设有机衔接、联动集成、协同协调，更加突出体制机制的健全完善和法规制度的科学有效，更加突出运用治理的理念、系统的观念、辩证的思维管党治党建设党。
“健全全面从严治党体系要在‘全面’上下功夫，围绕坚持和加强党的全面领导，拓展全面从严治党的广度和深度。”山东省青岛市纪委书记、监委主任马立新告诉记者。
“不能以为全面从严治党就只是正风肃纪反腐。”与会同志表示，健全全面从严治党体系，要坚持内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通。
去年，陕西省纪委监委对换届后市县党委落实全面从严治党主体责任情况进行了调研，发现有的党委（党组）思想认识还不深刻，全面从严治党与经济社会发展不能做到同部署同推进，一些地方和单位管党治党宽松软问题依然存在。“我们将贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照二十届中央纪委二次全会部署，打通责任落实‘堵点’，连接压力传导‘断点’，破解工作推进‘难点’，进一步推动全面从严治党责任落实，形成各负其责、齐抓共管的良好局面。”中央纪委委员，陕西省纪委书记、监委主任王兴宁表示。
构建全面从严治党体系，是全党的共同责任，必须充分发挥党的政治优势、组织优势、制度优势。
王林表示，纪检监察组将推动完善纪检监察专责监督体系、党内监督体系和各类监督贯通协调机制，促进各类监督贯通协同、形成合力；加强与驻在部门人事、财务、督察审计、信访等部门的协作配合，探索业务专业力量深度参与监督检查、审查调查、巡视巡察的工作机制，为健全全面从严治党体系添砖加瓦。
马立新介绍，青岛市把握全面从严治党阶段性特征和区域性特点，建立由市纪委监委机关牵头统筹，各领域牵头部门单位具体推动，各级党委主体责任、书记“第一责任人”责任、班子成员“一岗双责”及纪委监委监督责任“四责协同”，市区镇村四级联动的协同机制，以廉洁文化建设为载体，一体推进“三不腐”，推动清廉建设融入区域治理、部门治理、行业治理、基层治理和单位治理之中。（记者 瞿芃）

面粉加工厂的车间里悬浮着较多的面粉粉尘，遇到明火就会发生爆炸的危险，其原因是？
凡是呈细粉状态的固体物质均称为粉尘。能燃烧和爆炸的粉尘叫做可燃粉尘；浮在空气中的粉尘叫悬浮粉尘；沉降在固体壁面上的粉尘叫沉积粉尘。现已发现以下七类物质的粉尘具有爆炸性：金属（如镁粉、铝粉）；煤炭；粮食（如小麦、淀粉）；饲料（如血粉、鱼粉）；农副产品（如棉花、烟草）；林产品（如纸粉、木粉）；合成材料（如塑料、染料）。
（1）粉尘爆炸的条件
可燃粉尘爆炸应具备三个条件，即粉尘本身具有爆炸性；粉尘必须悬浮在空气中并与空气混合到爆炸浓度；有足以引起粉尘爆炸的热能源。
和气体爆炸相比，粉尘爆炸所要求的最小引燃能较大，达10毫焦耳，为气体爆炸的近百倍。因此，一个足够强度的热能源也是形成粉尘爆炸的必要条件之一。
（2）粉尘爆炸的过程
第一步：悬浮粉尘在热源作用下迅速地被干馏或气化而产生可燃气体。
第二步：可燃气体与空气混合而燃烧。
第三步：燃烧产生的热量从燃烧中心向外传递，引起邻近的粉尘进一步燃烧。如此循环下去，反应速度不断加快，最后形成爆炸。
（3） 粉尘爆炸的特点
1) 具有二次爆炸的可能。粉尘初始爆炸的气浪可能将沉积的粉尘扬起，形成爆炸性尘云，在新的空间再次产生爆炸，这叫二次爆炸。这种连续爆炸会造成严重的破坏。
2) 粉尘爆炸感应期长，达数十秒，为气体的数十倍。
3) 粉尘爆炸可能产生两种有毒气体；一种是一氧化碳，另一种是爆炸物质（如塑料等）自身分解产生的毒性气体。
（4）影响粉尘爆炸的因素
1) 物理化学性质。物质的燃烧热越大，则其粉尘的爆炸危险性也越大，例如煤、碳、硫的粉尘等；越易氧化的物质，其粉尘越易爆炸，例如镁、氧化亚铁、染料等；越易带电的粉尘越易此起爆炸。粉尘在生产过程中，由于互相碰撞、磨擦等作用，产生的静电不易散失，造成静电积累，当达到某一数值后，便出现静电放电。静电放电火花能引起火灾和爆炸事故。
粉尘爆炸还与其所含挥发物有关。如煤粉中当挥发物低于10%时，就不再发生爆炸，因而焦炭粉尘没有爆炸危险性。
2) 颗粒大小。粉尘的表面吸附空气中的氧，颗粒越细，吸附的氧就越多，因而越易发生爆炸，而且，发火点越低，爆炸下限也越低。随着粉尘颗粒的直径的减小，不仅化学活性增加，而且还容易带上静电。
3) 粉尘的浓度。与可燃气体相拟，粉尘爆炸也有一定的浓度范围，也有上下限之分。但在一般资料中多数只列出粉尘的爆炸下限，因为粉尘的爆炸上限较高。

许智宏在报告中深入浅出地介绍了粮食作物的起源、种类、演化，以及全球食物生产和生态系统面临的问题和发展过程，并系统地阐释了现代生物育种的技术发展。
他说，“事实上，我们今天吃的大多数农作物都是人类长期驯化、人工选育、转移基因的结果。”比如美国诺贝尔和平奖获得者、被誉为“绿色革命之父”的NormanBorlaug就是利用生物育种将高杆小麦变成矮杆。因为杆子太高，养料就会集中在杆里面，如果变矮了，营养的比例都在麦子里面，同时可以提高产量、降低成本。
几年前，科学家曾对使用转基因后的效果做了一项详细统计：转基因作物平均增产22%，降低农药使用量37%，降低农药费用39%，增加生产成本3%，增加利润68%，发展中国家得益比发达国家更明显。
说到番茄，其实我们今天的番茄比原始的醋栗番茄已经变大了100多倍，总共有18个主要基因发生了变化。再比如土豆，土豆在驯化的过程中，块茎变大了几十倍，形状变得更加规则，便于我们食用。
据介绍，我国已经初步建立独立完整的生物育种研发体系，推动转基因生物育种发展是我国既定的国策：2008年国家科技重大专项《转基因生物新品种培育》正式把转基因列入到国家项目，2010年生物育种正式列入“战略性新兴产业规划”国家政策，今年中央1号文件强调，加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。
转基因食品的安全性一直备受公众关心。美国国家科学院、美国国家工程院，以及美国国家医学院召集了50多位专家组成了专家委员会，历时2年，完成了388页报告，回顾超过900项研究，总结转基因作物诞生20年来的数据。结论是：与普通食品相比，转基因食品并未增加人体健康风险。2016年6月末7月初，有110位诺贝尔奖得主联名发表公开信，唿吁绿色和平组织放弃反转的立场。
许智宏指出，转基因生物安全具有非常严格的管理和审批标准，包括安全评价、品种审定、种子生产许可、种子经营许可、生产加工许可等。转基因农作物评定是有史以来最严格的对农作物品种的评定，不仅要通过食品安全评价，还有环境安全评价等。他强调，经过科学评估、依法审批的转基因作物是安全的，风险是可预防的。
事实上，我们在市面上真正能够见到的转基因食品是很少的，棉花、番木瓜，还有国际上的大豆、油菜籽等，基本上都是转基因的。此外，国内容易被误解的转基因作物也有很多，包括圣女果、彩色甜椒、小南瓜、小黄瓜、胡萝卜、甜玉米、紫薯等，实际上并不是转基因的。
许智宏表示，在转基因技术方面，科学家也肩负着社会职责，在从事科学研究过程中，必须遵循共同道德和伦理准则，包括保护研究对象、保护环境、安全性研究，确保科学的良性发展。同时，科学家比公众具备更多这方面的知识，必须以负责任的态度参与决策、提供咨询、科学传播，有责任向公众普及科学知识，提升公众对科学的认知，弘扬科学精神，理性对待科学技术发展中的不确定性。
转基因食品到底有没有害？

什么是人力资源
方法/步骤$P$人力资源：是指在一定范围内的人，所具有的劳动能力的总和，或者说；是指能够推动整个经济和社会发展的、具有智力劳动和体力劳动的总和。人力资源管理是指根据企业发展战略的要求，有计划地对人力资源进行合理配置，通过对企业中员工的招聘、培训、使用、考核、激励、调整等一系列过程，调动员工的积极性，发挥员工的潜能，为企业创造价值，给企业带来效益。确保企业战略目标的实现，是企业的一系列人力资源政策以及相应的管理活动。这些活动主要包括企业人力资源战略的制定，员工的招募与选拔，培训与开发，绩效管理，薪酬管理，员工流动管理，员工关系管理，员工安全与健康管理等。即：企业运用现代管理方法，对人力资源的获取（选人）、开发（育人）、保持（留人）和利用（用人）等方面所进行的计划、组织、指挥、控制和协调等一系列活动，最终达到实现企业发展目标的一种管理行为。21世纪是全球化、市场化、信息化的世纪，是知识主宰的世纪。在新经济条件下，企业人力资源管理必然要发生相应的变化。因此，企业人力资源管理系统将构筑在Internet的计算机网络平台上，形成新型的人力资源管理模式。(I_M_G)$P$定义之二人力资源管理，就是指运用现代化的科学方法，对与一定物力相结合的人力进行合理的培训、组织和调配，使人力、物力经常保持最佳比例，同时对人的思想、心理和行为进行恰当的诱导、控制和协调，充分发挥人的主观能动性，使人尽其才，事得其人，人事相宜，以实现组织目标。(I_M_G)$P$定义之三人力资源管理，是指运用科学方法，协调人与事的关系，处理人与人的矛盾，充分发挥人的潜能，使人尽其才，事得其人，人事相宜，以实现组织目标的过程。20世纪以后，国内外从不同侧面对人力资源管理的概念进行阐释，综合起来可以分为四大类：第一类。主要是从人力资源管理的目的出发来解释它的含义，认为它是借助对人力资源的管理来实现目标。第二类。主要是从人力资源管理的过程或承担的职能出发来进行解释，把人力资源看成是一个活动过程。第三类。主要解释了人力资源管理的实体，认为它就是与人有关的制度、政策等。第四类。从目的、过程等方面出发综合进行解释(I_M_G)

学术参考 | 浅述藏药治疗疾病的机理
药物的唯成分论从本质上来说是现代医药学对藏医药深奥理论的无知或知之甚少的一种评定标准。诚然对藏药复方成分的提取往往以单体成分的理化性质，选择适宜的溶剂和方法进行提取，这对认识复方中某种药物的化学成分及其药理作用十分有利，也可以从微观上说明藏药复方的某些作用机制，使制剂更精确化、量化，既容易掌握剂量，又有利于进一步走人工合成的道路。但它忽视了药物间各种成分的联系性，不能体现复方的整体作用，更不能符合藏医药应用的综合性作用机制。藏药复方是一个多元、复杂的体系，很难用其中某一成分的药效参数来代表整个藏药复方的药效参数。这种提取方法是一种偏面的思维方式，原因是它从纯化学的角度出发的不是从复方的生物学角度考虑问题。藏药的疗效不仅取决于投入的原材料的性效而且也包括藏药在体内的代谢产物的性效。有些化合物本身无生理活性或活性不强，但经过代谢后变得有活性或活性增强藏药复方跟这些化合物相同需要发生一系列的化学变化过程，在此过程中产生具有药效的其它物质而起到治疗疾病的作用，这就是藏药在体外无效而体内能治病的原因。藏药和西药的作用方式是不一样的，西药一般是单组分物质，从进入体内到排出体外一般其成分不发生变化可以按唯成分论进行提取，依据理化性质进行分离，而藏药为复杂的多成分物质，这些物质也不是全起治病作用的物质，还需要经过体内有机物反应变化的过程。所以，若唯成分论要用在藏药成分的分析上，必须从藏药在体内反应变化过程的动态观察入手，对藏药组分进行分段分析和观察。比如乙醇在体内首先被氧化成乙醛乙醛变化成乙酸，再进一步变化成二氧化碳和水排出体外。藏药成分的分析应遵循这个反应思路，确定藏药在体内变化过程中的反应物和产物，即分析能够透彻藏药的味效、性效及消化后效，方能借用现代科学仪器研究藏药治疗疾病的机理。否则，藏医药和现代医学就象两条平行线一样，一齐向前延伸，若有彼此相接近，但是永远不会相交。目前藏药的药效学评价采用西药的药理实验方法，一般遵循筛选和单指标评定的基本思路。从藏药复方中通过筛选和提取的物质也许是真正起作用的有效成分，也许仅仅作普通的成分而已，在药效学当中作用很微妙。搞筛选或某些个别指标的评价恐怕很难揭示藏药复方的真实药效，其结果对临床应用的意义也需置疑。由于藏药药材和制剂成分复杂，有些藏药化学成分不明确，无法更好地提取有效成分，有时因某一或几个有效成分的提取而使原方剂失去功效，如西医药理分析上认为无用的树脂、色素等，有时在藏药复方剂中是主要有效成分，而且能检测的理化成分也未必是发挥治疗作用的主要物质。但以藏药理论和适宜的模型为导向，抓住藏药在制剂和体内过程中的反应变化，很可能阐明藏药的奥秘所在。藏药学是按药物的味效、性效和消化后效三效进行组方配伍的，这是藏药作用机理的理论依据和切入点，因此，藏药疗效评价不能仅仅停留在体外的研究，也就是说不能只靠应用现代仪器分析、提取等研究方法的基础上建立的评价方法。要知道，藏药消化时产生味效消化后产生消化后效，吸收后产生性效，但每一种藏药方剂是按照消化过程产生的三效大小多寡是不一样的，这使药物发挥作用的大小不一样，藏药配方中按性效配伍占配方的大部分，味效和消化后效占少部分。因此，藏药配方在进入体内以前不能算是成品，即藏药在体外是一种有潜在性效物质的组合而已，实际上并没有形成真正意义上的藏药品。按理论紧密配合在一起的藏药材进入体内后。经过体内消化液和各种物质的作用下才能形成真正意义上的藏药品。按理论紧密配合在一起的藏药材进入体内后，经过体内消化液和各种物质的作用下才能形成真正意义上的藏药品。此时方有藏药理论所谓的性效，在此之前对藏药进行体外研究、寻找藏药作用部位、提取有效成分、开发疗效易评估、质量监控有保证的产品很难。起作用的物质可能是原成分也可能是代谢产物，或许是成分与机体作用产生的生理活性物质。要揭开藏药复方制剂的奥秘所在，尤其是若用现代科学仪器来创新藏药时不能只停留在体外的研究，必须注重体内的反应过程，追踪分析体内各个反应阶段的产物，确定起作用的物质和作用部位。藏药研究必须注重体内的消化、吸收、分布等综合性客观指标。但选用人作为实验对象推动藏医药发展是困难的，许多实验在道义方法上还受到种种限制，而使用动物就可以克服这些不足。藏药研究中进行动物实验是一个关键性的实验环节，进行动物实验时要从藏医学理论出发，借用现代科学技术手段和尽量使实验吻合或接近藏医药的理论和研究方法，符合藏医学认为人体是脏腑、五官为内在联系的有机整体。藏药在动物上进行实验要以系统、器官为观察对象进行多系统、多指标的检查，并且观察须深入到分子水平，追踪观察药物的作用位点、分布及作用物质，去寻找微观指标与客观表现的共变关系。才有望借用现代科学仪、动物实验更好地发展藏药，才能使藏药现代化走向健康发展之路。

吕忠梅:关于制定《长江保护法》的法理思考
问题的提出:从“事理”到“法理”亟待提速
但是，“征求意见稿”也存在明显的不足，离实现《长江保护法》所承载的“保护长江全流域生态系统，推进长江经济带绿色发展、高质量发展”立法目标还有距离。
“法理”作为词语和概念，体现了人们对法的规律性、终极性、普遍性的探究和认知，体现了人们对法的目的性、合理性、正当性的判断和共识，体现了人们对法律之所以获得尊重、值得遵守、应当服从的那些内在依据的评价和认同。
可见，制订《长江保护法》的过程本质上是一次重大的理论与实践创新:一方面，需要突破现有的部门立法理念、单项立法原则和分别立法模式，确立流域立法新层次、新模式;另一方面，需要发挥立法重构社会关系、重塑管理体制、重建社会秩序的价值引领功能，确立长江经济带建设“生态优先、绿色发展”的新规范，将加快推进长江经济带绿色发展的各项方针政策和经济技术措施通过立法转化为制度、规范、程序，并获得社会的广泛认同和遵守。
界定“长江流域”:为《长江保护法》奠定基石
必须进一步深化对《长江保护法》基本概念的认识和把握，探索长江流域各自然要素和社会因素相互作用的机理，界定“长江流域”的法律内涵，明确“长江流域”的空间边界，为科学立法奠定基础。社会流域意义上的“长江流域”是以长江流域内的水文网络为基础，包括流域内的人口、环境、资源、经济、文化、政策等要素，涵盖十九个省(自治区、直辖市)相关县级行政区域的特殊管理单元，是长江生态系统内物质输移、能量流动、信息传递互相交织、互相制约组成的自然--社会--经济复合系统，是自然单元、社会经济单元、管理单元的有机整合。
理顺法律关系:为《长江保护法》树立标尺
《长江保护法》实际上是针对过去区域线性立法的“横切面”立法，新建立的流域法律制度必然与已有区域法律发生“交叉”。

在JavaScript前端开发中,函数与对其状态即词法环境(lexical environment)的引用共同构成闭包(closure).也就是说,闭包可以让你从内部函数访问外部函数作用域.在JavaScript,函数在每次创建时生成闭包.匿名函数和闭包可以放在一起学习,可以加深理解.本文主要通过一些简单的小例子,简述匿名函数和闭包的常见用法,仅供学习分享使用,如有不足之处,还请指正.
顾名思义,匿名函数就是没有实际名字的函数.单独的匿名函数无法运行,如下所示:
如何解决匿名函数不能执行的问题呢?有如下几种方法:
1. 把匿名函数赋值给变量,如下所示:
3. 把匿名函数自我执行的返回值赋值给变量,如下所示:
自我执行匿名函数如何传递参数呢?如下所示:
闭包是由函数以及创建该函数的词法环境组合而成.这个环境包含了这个闭包创建时所能访问的所有局部变量.简单理解:函数里面套函数,子函数可以访问父函数的作用域里面的变量.
1. 函数里面放匿名函数,如下所示:
2. 通过闭包返回局部变量,使用闭包可以有一个优点,和是它的缺点,可以是局部变量驻留在内存中.
差异:使用全局变量,容易引起命名冲突,且系统性能下降.
以上问题如何优化呢?
方法1,直接赋值,不采用闭包,如下所示:
方法2,通过匿名函数的自我执行,如下所示:
方法3,将变量驻留在内存中,如下所示:
对于对象内部,this指向对象本身,如下所示:
this在闭包中,指示window对象,所以闭包在运行时指向window,如下所示:
如何让闭包的this指向box呢?可以有如下两种方法,如下所示:
缺点:闭包无法释放对象,容易导致内存泄漏,如下所示:
模仿块级作用域,面向对象的思想,封装变量.普通函数没有块级作用域的概念,如下所示:
如何让i私有化,出了作用域,不可以访问呢?可以采用匿名函数的自我执行,则出了作用域就会访问不到,如下所示:
全局变量的私有作用域,减少变量的命名冲突,如下所示:
如何将公有属性,私有化呢? 如下所示:
注意:通过构造函数创建对象,在每次创建的时候,都会分配不同的地址.
单例即只有一个实例化的对象,可以有两种实现方式.
1. 通过字面量的方式实现,如下所示:
2. 通过匿名函数的自我执行返回对象的方式实现,如下所示:

明朝内阁产生历史背景
明太祖朱元璋为了加强集权统治，罢中书省，废丞相等官，更定六部官秩，改大都督府为中、左、右、前、后五军都督府。——《明史 本纪第二》，同时加强监督力度，冬十月丙子，置都察院——《明史 本纪第三》当时一切人事任免及决策权皆在中央，而朱元璋也亲历亲为。　　虽然这样的确可以保障权力掌握在自己手中，但是需要耗费皇帝大量的精力，并且全国各地事物纷杂，条序太多，皇帝难免会有所纰漏，毕竟个人的精力是有限的，难以面面俱到，于是权利的下放成了必然。《明史·职官一》载：“十五年，仿宋制，置华盖殿、武英殿、文渊阁、东阁诸大学士，又置文华殿大学士，以辅导太子，秩皆正五品……大学士特侍左右，备顾问而已。建文中，改大学士为学士。”等到明成祖即位时，就对这种过于集中的制度进行了改善，他下令侍读解缙、编修黄淮入直文渊阁。寻命侍读胡广，修撰杨荣，编修杨士奇，检讨金幼孜、胡俨同入直，并预机务。——《明史 本纪第五》。　　内阁当时的主要工作职责，正是为皇帝提供国事咨询，帮助皇上下发旨意，并且可以向皇上提供合理化建议。用具比较明白的话说，内阁拥有信息汇总权和一定程度的议政权。直接向皇帝负责。所以内阁大学士的选拔对象，往往是那些资历较浅但是服从于皇帝指挥的文人。
明朝最初沿袭元朝制度，设立中书省，置左、右丞相。洪武十三年（1380年），胡惟庸案之后，明太祖朱元璋废除了中书省和宰相，分中书省之权归于六部。原中书省官属尽革，惟存中书舍人。同年九月，朱元璋设置四辅官，以儒士王本等为之。明朝内阁是明朝建文四年（1402年）至崇祯十七年（1644年）的皇帝咨政机构，此后权力逐渐增大，后形成为明朝行政中枢。内阁辅臣的人数为一人至七人不等，辅臣奉使出外办事，多自称阁部。起初，内阁大学士只具有顾问身份，皇帝为最终决定的权力，而大学士很少有参决的机会。到明仁宗、明宣宗时期，地位日益受尊崇。自此，内阁的权力日益增大，到明世宗中叶，夏言、严嵩等人执掌内阁，地位赫然为真正的宰相，亦可压制六部。
之前宰相首府势利很大，，成立内阁制，这样，一个国事咨询机构正式建立了。过去，宰相拥有决策权、议政权和行政权，明成祖成立内阁以后，把原来宰相拥有的决策权牢牢把持在自己手中，议政权分给内阁，行政权分给六部。地方上分三司，分管司法、军事、行政，直接对六部负责。
公元1402年，大明成祖永乐皇帝为了巩固权力，做出两个重大决定，一是把首都迁到自己的势力范围北京，二，成立内阁制，这样，一个国事咨询机构正式建立了。过去，宰相拥有决策权、议政权和行政权，明成祖成立内阁以后，把原来宰相拥有的决策权牢牢把持在自己手中，议政权分给内阁，行政权分给六部。地方上分三司，分管司法、军事、行政，直接对六部负责。
太监专权

肺出血-肾炎综合征又称Goodpasture综合征，肺-肾综合征等，本病在临床上以快速进展性肾炎和突发性肺出血为特徵，同时合併尿毒症和唿吸功能衰竭为特徵的一组病徵。
确切病因不清，可能为多种病因共同作用的结果，一般认为与以下因素有关：
1.感染唿吸道感染，特別与流感病毒感染是本病最常见的诱因，最近研究发现获得性免疫缺陷病患者感染卡氏肺囊虫肺炎(PneumocystisCariniiPneumonia)后，机体易产生抗GBM抗体，Calderon等报道4例HIV感染者中3例抗Ⅳ型胶原α3链抗体(抗GBM抗体)阳性，提示卡氏肺囊虫肺炎时肺泡损害可以诱发肺出血-肾炎综合征。
由于某些病因使机体同时产生了抗肺泡，肾小球基底膜抗体，并由此攻击了肾小球与肺，发生Ⅱ型变态反应，至于同时向肺泡和肾小球发生免疫复合物沉积并激活补体(Ⅲ型变态反应)的发病机理，尚无确切的解释。
1962年Steblay等人证实，肺出血-肾炎综合征的肾小球基底膜(GBM)损害是由抗GBM抗体介导，遂后大量的研究工作集中于分离和研究GBM组分，寻找抗体针对的相应抗原及表明抗原的分子结构与特徵，近年来随着分子生物学及生物化学的飞速发展，人们在新发现的胶原Ⅳ的α3(Ⅳ)链中，证实α3(Ⅳ)链的NC1结构域是Goodpasture自身抗原，又称Goodpasture抗原，继而克隆了该抗原基因Co14A3，定位于第二条染色体q35～37区域。
应用间接免疫荧光和免疫电镜技术证实，Goodpasture抗原不仅见于GBM，也分佈于肾小管基膜(TBM)，肺泡毛细血管基膜(ABM)及其他组织基膜(如脉络膜，角膜，晶体，视网膜血管基底膜等处)，但具有致病作用的Goodpasture抗原主要分佈于GBM，TBM和ABM，抗原的隐匿性造成其暴露过程的可逆性，体外可通过6mol盐酸胍或pH3的强酸条件暴露α3NC1结构域，但体内抗原是如何暴露併产生免疫应答损伤GBM尚未完全明了，目前推测，在生理条件下Goodpasture抗原隐匿在胶原Ⅳα3NC1结构域中，各种诱发因素(毒素，病毒感染，细菌感染，肿瘤，免疫遗传因素)及内毒素等均可激活上皮，内皮及系膜细胞增殖，并释放炎性介质(IL-1，RDS，前列腺素，中性蛋白酶等)，GBM等在细胞酶作用下，胶原Ⅳ高级结构解离，暴露Goodpasture抗原决定簇，刺激机体产生抗体，导致免疫损伤，由于在全身毛细血管内皮层中唯有肾小球毛细血管的内皮层有窗孔，使得抗体可以与GBM抗原直接接触而致病，而ABM只有当受到某些外界因素(如感染，吸烟，吸入汽油或有机溶剂)影响后，破坏其完整性使基底膜抗原暴露后肺部方出现病症，此即为何肾脏最易受累且受累程度与抗体滴度相一致，而肺部受累程度与抗体滴度不一致的缘故。
本病患者HLA-DR2等抗原频率明显增高(达89%，正常对照仅32%)，应用基因DNA限制性片段长度多态性分析还显示本病与HLA-DR4，HLA-DQβ链基因DQWLb和DQW3相关，表明HLA二类抗原相关的淋巴细胞在本病起一定作用，有实验发现，如果仅给受试动物抗GBM抗体虽可产生GBM缐条状沉着，但不发病，只有同时输入患病动物T细胞后受试动物才发病，如此证实T细胞在本病发病机制中起重要作用，近年的研究也发现，某些细胞因子如肿瘤坏死因子，IL-1可以加重本病的发展。
肺部病变表现为肺丰满胀大，表面有较多出血斑，光镜下可见肺泡腔内有大量红细胞及很多含有含铁血黄素的巨噬细胞，肺泡壁呈局灶性增厚，纤维化，肺泡细胞肥大，电镜下可见肺泡基底膜增厚及断裂，内皮下有电子緻密物呈斑点样沉积，而内皮细胞正常，免疫荧光检查可见毛细血管壁有IgG，C3呈连续或不连续缐样沉积。
肾脏病变可见到双肾柔软呈灰白色，表面有多数小出血斑点，光镜下多数呈新月体性肾炎的病变特徵，但内皮及系膜细胞增生一般不重，可见毛细血管纤维素样坏死，晚期肾小球纤维化，肾间质可见炎症细胞浸润及间质小动脉炎，肾小管变性，萎缩和坏死，电镜下可见球囊下皮细胞增生，形成新月体，系膜基质增生，基底膜断裂，肾小球毛细血管壁一般无緻密物沉积，偶见内皮下有电子緻密物呈斑点样沉积，免疫荧光检查可见IgG(100%)，C3(60%～70%)沿肾小球毛细血管壁呈缐状沉积，部分患者远曲小管基底膜上抗体IgG阳性。
既往认为本病徵主要是由基底膜(GBM)抗体解导引起，免疫荧光检查示IgG沿肾小球基底膜呈缐条状沉积，此症仅一部分可确诊为肺出血-肾炎综合征，另一部分患者临床酷似肺出血-肾炎综合征，但其免疫荧光则示IgG沿GMB呈颗粒状沉积，血中抗GBM抗体阴性，实际此部分病例系免疫复合物性肾炎(ICGN)，自身免疫机理在本病起重要作用，表现为ICGN者，是由于免疫复合物沉积于肾小球及肺泡的相应部位而引起，临床上肺部病变出现于肾病变之前，肾功能多急速恶化，可于数周至数月内死亡。
1满足一定的蛋白质供应量。蛋白质一般应按正常需要量供给，成人每日每公斤体重0.8~1.0克。同时必须选用生理价值高的蛋白质，如蛋类、乳类、肉类等，以补偿排泄损失，避免和治疗浮肿及贫血。
2多吃含有丰富维生素的食物。尤其是含维生素A、B2及C的食物。
3补充充足水分，以利尿消肿。水分不需限制，可饮用橘汁、西瓜汁、橙汁、果子水和菜汁等。
4特殊注意情况。若伴有高血压或高脂蛋白血症者，须限制膳食中的饱和脂肪酸与胆固醇的含量。对有贫血的病例，应选用富含蛋白质和铁的食物，如肝、腰子、牛肉、蛋黄及绿叶蔬菜等。
喜欢这篇文章吗？按个赞吧！

个人所得税的功能作用，在于为政府履职筹集必要财力的同时，实行对社会成员收入的再分配调节，适当减少收入差距。从一般国际经验看，个人所得税的税制模式可大体分为三种：分类所得税制、综合所得税制以及综合与分类相结合的所得税制。
分类所得税制，是根据不同的所得类型，适用不同的征收办法，各项所得分别对应不同的税率、扣除额和税收优惠等，我国现行个税即属这一模式。其特点是征管分门别类，特别是我国对工资薪金收入实行单位代扣代缴制度，征税成本低，保障政府收入效果好。但是，随着经济社会发展和人民收入水平提高，其缺点也日益明显，其中之一就是不利于体现税负公平原则，使个税再分配调节作用难以发挥。
综合所得税制，是将个人一段时间内的所有收入看作一个整体，设置统一的生活费用扣除标准、适用税率和必要的专项扣除等优惠。综合个人所得税制是最优的个税模式选择，因为它可以较充分地体现个税作为直接税的“支付能力”原则，真正使收入高的社会成员更多承担纳税责任，从而较好地实现个税调节收入分配的功能，体现税制的公平性，支持政府财政收支的“抽肥补瘦”机制有效运转。但其缺点也比较明显，即对税收征管能力的要求非常高，需要税务部门全方位地了解和掌握纳税人的各项所得及其收入来源。这一征管系统的可持续运转，要求国民具有较成熟的纳税人意识和较高的诚信纳税素质，否则可能导致“法不责众”的治理困境。
综合与分类相结合的所得税制，是把一些类别的收入归并在一起，按照综合收入征收，这一部分的征管机制类似于综合所得税制，同时有选择性地把另一些收入仍使用分类所得税制的办法，可以吸收前述两种模式的优点，既较多地体现税收的支付能力原则，体现其公平性，加强再分配功能，同时又保留了一部分区别对待的空间，这一模式较适合从较低发展阶段向较高发展阶段过渡的经济体。
我国改革开放过程中，个人所得税制度的建立和演变，正是首先按照分类所得税制完成了立法，在其后的税收实践中，逐步调整以寻求税制的动态优化，进而形成了个税改革要以综合与分类相结合为方向的中央层面指导意见，这一进展来之不易。
美国总统特朗普开始积极布局其连任竞选，宣布自己的新口号为“让美国继续伟大！”
今天的朋友圈被她们刷屏了！

会计专业研究生学什么课程
主要课程名称：科学社会主义理论与实践、马列经典著作选读、英语、商用软件与网络、现代经济学、现代财务管理、企业组织理论、财务会e68a84e8a2ad3231313335323631343130323136353331333431363035计研究、财务管理研究、会计研究方法、会计基本理论、会计基本理论研究、管理会计研究、审计理论研究、非营利组织财务与会计研究、财务控制研究、成本会计研究、计量经济学、国际金融学。 1、概述：会计学专业属于工商管理学科下的一个二级学科，本专业培养具备财务、管理、经济、法律等方面的知识和能力，具有分析和解决财务、金融问题的基本能力，能在企、事业单位及政府部门从事会计实务以及教学、科研方面工作的工商管理学科高级专门人才。 2、研究方向会计学的研究方向主要有：(01)财务会计理论与方法(02)现代管理会计与企业理财(03)会计基本理论与方法(04)国际会计(05)审计基本理论与方法(06)会计信息系统(07)公共财务与政府会计 (注：各大院校的研究方向有所不同，以厦门大学为例) 3、培养目标本专业培养具备管理、经济、法律和会计学等方面的知识和能力，能在企、事业单位及政府部门从事会计实务以及教学、科研方面工作的工商管理学科高级专门人才。 4、培养要求本专业学生主要学习会计、审计和工商管理方面的基本理论和基本知识，受到会计方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决会计问题的基本能力。毕业生应获得以下几方面的知识和能力： (1)掌握管理学、经济学和会计学的基本理论、基本知识; (2)掌握会计学的定性、定量分析方法; (3)具有较强的语言与文字表达、人际沟通、信息获取能力及分析和解决会计问题的基本能力; (4)熟悉国内外与会计相关的方针、政策和法规以及国际会计惯例; (5)了解本学科的理论前沿和发展动态; (6)掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。 5、主干学科工商管理、经济学、法学。 6、研究生入学考试科目 (101)思想政治理论 (201)英语一 (303)数学三 (808)管理学与管理经济学 (注：以厦门大学为例，各院校考试科目有所不同)

中国广播电视大学是采用计算机网络、卫星电视等现代传媒技术，运用文字教材、音像教材、多媒体课件、网络课程等多种媒体进行远程教育的开放性高等学校。它是由中央广播电视大学，省级广播电视大学，地市级、县级广播电视大学分校和工作站组成的覆盖中国大陆的远程教育系统。
电大教育努力适应我国改革开放和社会主义现代化建设的需要，适应广大求学者的需要，面向地方、面向基层、面向农村、面向边远和民族地区办学，充分应用现代化教学手段，多层次、多规格、多功能、多形式办学，发挥投资少、见效快、覆盖面广的优势，开展以高等教育为基础的学历教育和各种非学历教育，培养适应社会和经济发展需要的、重点面向基层的各类应用型专门人才，为提高我国从业人员和国民素质提供各种教育服务。
28年来，电大开办了高等本科（专科起点）、专科和中等专业等学历教育，从1982年的首批高等学历教育毕业生至今，累计高等学历教育毕业生559万人；开展了岗位培训、证书教育、继续教育，包括大规模社会化和再就业培训，师范教育和中小学教师继续教育，从1990年至今累计结业生1857万人次；在历年面向农业、农村和农民进行实用技术培训的基础上，2004年组织实施了教育部“一村一名大学生计划”，将高等教育延伸到农村第一线；与部队合作办学，面向在职士官开展高等学历和中等专业教育，为科技强军、军地两用人才的培养服务；与中国残疾人联合会合作，面向我国残疾人开展远程教育，为残疾人的自强自立提供教育服务；同时为高校网络学院和其他教育机构开展远程教育提供学习支持服务等。
1999年4月，教育部决定实施“中央广播电视大学人才培养模式改革和开放教育试点”项目，全国电大的改革和发展进入了全新的阶段。在教育部的领导和地方教育行政部门的支持下，开放教育试点由中央电大统一组织，全国电大共同参与，合作高校和有关部委积极配合，经过2002－2003年教育部组织的试点项目中期评估的进一步推动，至2006年12月，实现了试点预期目标，完成了既定任务，取得了丰盛成果。该项试点极大地促进了电大的改革和发展，形成了体现中国远程开放大学特色的开放式人才培养模式、学导结合的教学模式、系统运作的教学管理模式和一体化运行机制，对我国现代远程教育工程的实施，产生了重大影响。
目前开放教育试点已通过了教育部的总结性评估。评估专家认为，中央电大人才培养模式改革和开放教育试点项目实施8年来，指导思想明确，思路清晰，措施有力，成效显着，是一次成功的教育改革，人才培养的质量得到社会的认可。试点所取得的丰硕成果和所形成的一系列鲜明特色，为国家现代远程教育的发展积累了宝贵的经验，为我国构建终身教育体系和建设学习型社会打下了坚实的基础。
中国广播电视大学“十一五”期间的发展思路是：理念引导、定位先行、固本培元、度势发展。集全国电大之力，继续实现电大教育的核心价值：平民进步的阶梯，教育公平的砝码，学习者充实自我和增进动力的补给站；始终坚持声誉和质量是生命、优质服务是根基、强化开放和系统建设是未来、高效运行是保障的办学理念；致力于汇聚优质的学习资源、提供体贴的支持服务、运行高效的办学网络、开展鲜活的科学研究，为职业人的教育，创设远程开放教育学习环境，搭建服务全民终身学习的大平台。

夯实建设共同富裕示范区的法治基础
“共同富裕”是马克思主义的重要范畴和理论，也是社会主义的本质要求。
2003年，时任浙江省委书记习近平同志在全省立法工作会议上系统提出地方立法工作的指导思想：立法要为发展服务，立法要有地方特色，立法要为人民所用，立法要体现时代性。
另外，鉴于《社会救助法》呼之欲出，我省应当适时修改《浙江省社会救助条例》，从社会救助的发展性原则出发，将低收入家庭、支出型贫困家庭等特定救助主体纳入其中，率先探索新制度新机制。2006年，杭州市余杭区开启法治指数量化考核评估，及时发现并纠正政府在依法行政方面存在的问题；2008年，浙江省率先开展创建法治县（区、市）工作先进单位考评活动，加强行政执法监督；2013年，浙江省开展“四张清单一张网”的简政放权改革，转变政府职能；2016年，浙江省通过“一窗受理、集成服务、一次办结”的服务模式创新，让企业和群众到政府办事实现“最多跑一次”的行政目标。
一张蓝图绘到底，持续推进的法治政府建设，不断提升公共服务的供给水平，不断满足人民日益增长的美好生活需要。
2020年，浙江城镇居民人均可支配收入和农村居民人均可支配收入分别为62699元和31930元，分别连续20年和36年居全国各省区第一，具备建设共同富裕示范区的前提条件。
在此基础上，政府应当通过扩大全社会财富总量，缩小居民生活水平差距来提升共同富裕的实现水平。
对于前者而言，政府要深化简政放权、放管结合、优化服务改革，在长三角一体化发展的格局中，构建一流营商环境。
民营经济始终是浙江发展经济和解决就业的主力军，省市县三级政府要积极培育行业龙头企业和独角兽企业，扶持创新型中小微企业，同时建立便利、高效、有序的市场主体推出制度，简化注销程序，建立健全企业和自然人破产制度。
对于后者而言，省市县三级政府要推进城乡之间、地区之间基础设施互联互通、公共服务便利共享、教育资源优化布局、医疗资源下沉基层。
在建设共同富裕示范区的新目标下，除了全面落实司法责任制，完善司法权运行机制外，我省迫切需要建立公平高效的法律援助工作机制与司法救助工作体系。
我省以家族为纽带的民营企业多，以家庭为核心的中小企业多，个体工商户多，因此，企业的经营状况直接关系到一个家族、家庭所有人的命运，在市场经济的大潮中，法律风险巨大，法律援助与司法救助显得尤为重要。
省高级法院、省人民检察院要全面建立快速确认“贫困当事人”的工作机制，研究制定符合建设共同富裕示范区动态需求与要求的救助条件、救助程序和救助标准。

旬况是哪个朝代的
战国末期赵国思想家（儒家代表）
荀子（约公元前313－前238）名况，字卿，因避西汉宣帝刘询讳，因“荀”与“孙”二字古音相通，故又称孙卿。汉族，战国末期赵国猗氏（今山西安泽）人。著名思想家、文学家、政治家，儒家代表人物之一，时人尊称“荀卿”。曾三次出齐国稷下学宫的祭酒，后为楚兰陵（今山东兰陵）令。荀子对儒家思想有所发展，提倡性恶论，常被与孟子的性善论比较。对重整儒家典籍也有相当的贡献。
以下是较详细介绍仅供参考：
荀况（约公元前313～前238）字卿，又名孙况或孙卿，赵国人，战国后期著名的思想家和教育家。曾多次到齐国稷下学宫讲学，名望很高，三次担任学宫祭酒。后来到楚国任兰陵（今山东枣庄东南）令，最后卒于兰陵。他有很多弟子，其中著名的有李斯、韩非、毛亨、张苍等。他的主要言行，载于《荀子》一书中。
荀况主要生活在封建国家即将统一的前夕。他为了适应地主阶级实现大一统的要求，总结了春秋以来各个学派的有益观点，摈弃了儒家前辈的某些唯心主义思想，创建了一套结束封建诸侯分裂割据、建立封建中央集权的理论体系。
荀况从富国强兵、一统天下出发，很重视增加人口。他说：“无人则土不守”（《荀子•致士》。本辞条以下引文，凡引自本书的，只注篇名）；又说：“王夺（争取）之人，霸夺之与（盟国），强夺之地。夺之人者臣诸侯，夺之与者友诸侯，夺之地者敌诸侯。臣诸侯者王，友诸侯者霸，敌诸侯者危。”（《王制》）要想增加人口，有更多的人民来归附，荀况认为最重要的有二：一是政治修明，整顿纲纪，“则近者竞亲，远者致愿”（《富国》）。相反，“国家失政，则士民去之。”（《致士》）二是与民休息，不夺农时，“使民夏不宛喝（音褐，中暑），冬不冻寒，急不伤力，缓不后时（耽误农时），事成功立，上下俱富，而百姓皆爱其上，人归之如流水。”（《富国》）
增加人民，虽然是当时较普遍的思想，但荀况与墨翟、商鞅等思想家相比，有其不同特点。首先，他认为人口再多，自然界都能养活，“天地之生万物也，固有余足以食人矣；麻葛茧丝鸟兽之羽毛齿革也，固有余足以衣人矣。”（同上）只要人们“善治之”，努力劳动，整个财货都会多到“浑浑如泉源，汩汩如河海，暴暴如丘山，不时焚烧，无所藏之”（同上）的地步。荀况这一看法，充分反映了他对未来的乐观主义精神。其次，在招徕其他诸侯国移民问题上，他既不同意采取经济手段进行引诱，也不同意用武力以广招徕，而是主张以德兼人，因“以德兼人者王，以力兼人者弱，以富兼人者贫，古今一也。”（《议兵》）为了发展生产，巩固封建统治，荀况还主张增加农业人口，减少非农业人口。他认为工商业在社会经济中尽管有其重要作用，“百工以巧尽械器”（《荣辱》），商贾“通流财物、粟米，无有滞留”（《王制》），但只有农业才能生产社会财富，“田野县鄙者，财之本也”，“百姓时和（不误农时），事业得叙者（适时耕作），货之源也。”（《富国》）因而要想富国强兵，一统天下，就必须严格控制非农业人口，“士大夫众则国贫，工商众则国贫”（同上）。荀况强调：“省工贾，众农夫”（《君道》），增加农业人口的思想，固然有利于当时社会生产的发展，但由于他在理论上只承认农业才能生产社会财富，工商业的劳动都是非生产劳动，这对后代重农抑商观点的广泛流传，又有很大影响。
荀况还很重视加强人们的教育，提高人口质量。他认为人与人之间发生争夺而不谦让，彼此相害而无忠信，行为淫乱而没有礼仪，都是起因于“人之性，生而有好利”，“生而有疾恶”，“生而有耳目之欲，有好声色”（《性恶》）。要想改变人们这种“偏险而不正”，“悖乱而不治”（同上）的状况，提高他们的道德风尚，就必须加强教育，“不教无以理民性”（《大略》）。其次，也只有加强教育，才能提高人们的生产技能。因农民会“相高下（察看地势）视境肥，序（安排）五种”；商人会“通财货，相美恶，辨贵贱”；工人会“设规矩，陈绳墨，便备用”（《儒效》）；君子会“积文学，正身行”（《王制》），均“非天性也”（《儒效》），而是后天受到教育的结果。荀况从“性恶”论出发，主张加强人们的教育，与孟轲从“性善”论出发一样，都是为了维护统治阶级的利益。但就他强调教育这一点来说，对于提高人们的道德风尚和生产技能，进而提高整个人口的素质，是有积极意义的。

基于软件无线电的通信系统试验平台的设计实现软硬件原理,架构
针对目前高校在通信原理课程教学中普遍缺少相应的实践环节,从而导致学生对该课程的基本原理和基本概念理解困难.因此,本项目计划设计一套通信原理实验平台,使学生在实践过程中加深对课程的理解.本项目设计的目标:为高校提供一套适合本科生进行通信原理实验且价格低廉能够大面积推广的通信原理综合实验平台.学习通信原理课程的本科生可以利用本系统进行通信实验,对课程学习中遇到的原理和概念加深理解.另外,本系统将提供一个开放接口,可以使学生利用本系统对通信原理进行深入的研究,实现更复杂的算法.
本项目为一个基于 DSP 和FPGA软件无线电实验平台.是由可编程器件 DSP 和可重构逻辑器件FPGA搭建而成的,可提供了一个良好的数字无线通信环境,可以将多种调制解调算法在实验平台上实现,并能实现多种模式之间的切换.为学生可能通过自主编程来实现通信系统的相关功能,有助于学习和巩固相关知识.
本项目正处于需求理解和分析阶段.结合我们自身的学习经验以及走访相关教师,了解通信原理课程对本实验平台的要求,为下一阶段的概要设计提供基础.
本项目利用软件无线电的设计思想,在一套硬件系统上完成多种调制解调,信道编解码等不同通信体制的实验.采用模块化设计方法,通过对模块的灵活配置实现不同的通信系统原型.
的灵活性和通用性来实现无线电系统的可重新编程和可重构等特点,降低了平台搭建及操作的复杂性,较容易被学生所理解和进一步进行功能重构和拓展.即在一个精简的平台下即可实现软件无线电的基本概念.硬件投入小,实现较多功能.
采用模块化的设计方法,将一个通信系统按信号流方向分解为几个模块,如编码模块,调制模块,波形成型模块等.即可对各模块单独进行演示和验证.也可通过对各模块的选择,搭建成不同体制的通信系统.
提供开放的接口,可以方便学生利用本实验平台展开对通信系统的进一步研究.学生可设计自己的模块来替代实验平台提供的现成模块,实现自己的想法.
随着技术的变化和应用的扩展,在软件无线电系统中采用 DSP 和 FPGA 的数字信号处理系统显示出其优越性,正愈来愈受到人们的重视.目前通用的 DSP 已能满足算法控制结构复杂,运算速度高,寻址方式灵活和通信性能强大等需求,但是对于运算结构相对比较简单的底层信号处理算法则显示不出其优点,适合采用 FPGA 硬件来实现.因此,采用 DSP 和 FPGA 的数字信号处理系统可以把两者的优点结合在一起,兼顾速度和灵活性,既能满足底层信号处理需求,又能满足高层信号处理需求.
DSP 和 FPGA 系统最大的优点是结构灵活,有很强的通用性,适合于模块化标准化设计,从而能够提高算法效率;同时其开发周期较短,系统容易维护和扩展,适合实时信号处理.
软件无线电的基本思想是:构造一个具有开放性,标准化,模块化的通用硬件平台,将各种功能,如工作频段,调制解调类型,数据格式,加密模式,通信协议等用软件来完成,并使宽带 A/D和 D/A转换器尽可能靠近天线,以研制出具有高度灵活性,开放性的新一代无线通信系统.理想软件无线电的组成结构如下图所示.
本项目为一个基于 DSP 和 FPGA 的软件无线电实验平台.是由可编程器件 DSP 和可重构逻辑器件 FPGA 搭建而成的,可提供了一个良好的数字无线通信环境,可以将多种调制解调算法在实验平台上实现,并能实现多种模式之间的切换,即通信模式之间的可重构操作.为学生可能过自主编程来实现无线电系统的相关功能,有助于学习和巩固相关知识.
软件无线电系统中的各种信号处理算法是基于 DSP 和 FPGA 的通用硬件平台来实现的;而在软件方面,为了以尽可能少的资源实现各种算法,我们将各种工作模式采用统一的实现结构,其实现流程如图三和图四所示.首先信息数据接口进入 DSP 进行信源预处理,包括所需的各种编码,交织和扰码等;然后信息送 FPGA完成相位调制和 DDS 以获得所需的调制输出,接收端经宽带 A/D 采样后的数据送 FPGA 完成数字下变频,然后数据送 DSP 完成基带码流的处理,包括同步提取,基带解调和译码,去交织,解扰等,同时 DSP 还将相位误差信号送 FPGA 以控制DDC.因此,不同的工作模式对应的只是软件算法的不同.
本平台中DSP 和 FPGA 硬件系统在软件无线电中的应用,按功能划分,其模块化,标准化的硬件接口如下图所示,各功能单元的主要功能有:
DSP 和 FPGA实验平台软件部分,即实验平台中信号处理模块的算法,是根据具体的调制解调方式来确定的,由于本系统采用通用的可编程硬件平台实现,要增加新的信号处理方式而无须改变系统的硬件结构,只要将软件算法重新下载到硬件系统中即可;同时控制逻辑也可以通过编写软件的方式来实现,系统的控制十分自由.这些都充分体现了软件无线电系统特有的灵活性.
QPSK和 MSK 是目前应用非常广泛,具有典型代表性的两种调制解调方式,下面以这两种模式来讨论是如何在 DSP 和 FPGA 实验平台上实现的.
QPSK 主要工作过程如下:在发送端,二进制信息流首先进行串并转换,分成 I,Q两路,完成信息编码和相位映射,将信息映射到 QPSK相应的信号星座点上去,然后 I(t)和 Q(t)分别进入乘法器,与载波发生器输出的相互正交两路载波相乘,完成两个支路的 BPSK 调制,再将这两支路送入加法器相加,完成 QPSK 调制过程;在接收端,已调的 QPSK 信号经过 A/D 采样后,送入乘法器进行相干解调,而后将信号送入两个低通滤波器,滤掉高频分量,滤出所需要的基带信号,接着对基带信号进行采样判决和并串转换,最后得到解调后恢复的信息码流.
MSK 的工作过程如下: 在发送端,串并转换后的二路并行双极性不归零码,相互间错开一个码元宽度 T,然后分别与周期为 4T 的正弦波和余弦波相乘进行脉冲整形,最后和 QPSK 一样调制输出,这样就保证了 MSK 信号是包络恒定,相位连续和调制指数(0.5)最小的正交信号;在接收端,MSK 信号采用相干解调方式,这时可将 MSK 信号看成是采用正弦脉冲加权的 OQPSK 信号,同样分成两路来恢复信息,如图六(b)所示.
由于我们采用统一的硬件平台,软件方面采用相同的实现流程,因此,模块功能的切换仅对应于 DSP 中相关算法软件的切换,这使模块的功能多样化成为可能.
以上是预期计划中实现的基本模块,在设计的实现过程中可能按照实际需要还要临时添加一些需要模块以及需要用到一些连接各模块之间的连接和控制模块.
根据计划可以看出,本系统是用于大规模的数字信号处理,所以对FPGA的性能和资源的要求比较高,而且同时还需要高性能的A/D,D/A.所以目前我们暂时选定Spartan 3E初级板作为我们的实验平台,以及相关开发环境ISE软件及相关附带仿线.系统最终要达到的性能指标
本项目预期完成从硬件和软件两方面建立了完整的基于 DSP 和 FPGA 的软件无线电平台,使其可以完成不同调制方式通信,实现多模式数字调制解调的硬件实现结构,软件实现结构和不同模式之间的切换等,使平台可以充分体现了软件无线电系统的灵活性,开放性和兼容性等特点.
GPRS无线通信模块设计..
通讯系统架构详解:基带,中频,射频零部件..

4C2019丨赵冬教授：心脑血管病危险因素和防治策略的变化
编者按：高血压、高血脂和糖尿病等是心脑血管病发病的主要危险因素，早期积极防治，是减少疾病发生的根本。第十七届中国心脑医学大会上，首都医科大学附属北京安贞医院赵冬教授以对心脑血管病危险因素认识过程为切入点就相关问题进行深入阐述。
首都医科大学附属北京安贞医院 赵冬教授
心血管危险因素的过去、现在和未来
终生心血管病风险是整个生命周期中遗传、人体代谢内部环境和生存的外部环境间的博弈。现在，由于人们暴露于多重危险因素中，导致终生心血管病风险增加。
心血管危险因素的认识、发展和对临床实践模式的影响分为以下几个阶段：
1961年提出危险因素的概念，进而出现单个危险因素评估为主的临床决策模式，关于心血管病危险因素的队列研究遍布全球，建立个体心血管病危险预测方法和预测工具。1999年中国高血压指南首次推荐采用心血管病危险分层指导治疗决策。
第一阶段解决的主要问题是：发现影响心血管病发病危险的主要因素；建立心血管病危险因素的概念；对临床的影响，制定基于单个危险因素的治疗决策和实践模式。
第二阶段解决的主要问题是：多重危险因素的共同作用和交互影响；多重危险因素的评估和干预策略；心血管疾病发病或死亡10年危险的临床决策。
第三阶段解决或试图解决问题：残余风险和多重危险因素的代谢关联；危险因素的累计暴露；短期风险和终生风险的评估。
第四阶段需解决的问题：危险因素的病因和早期预防，例如高血压、糖尿病和血脂异常；血管健康和损害的早期无创评估；影响血管健康的遗传和环境因素；血管损害的定点消除；血管健康的保持。
新危险因素的标准
新危险因素探索是为了解传统危险因素以外的心血管病残余危险，主要靶人群是心血管病中危人群。新危险因素应当具备下列特征：
1. 简单和可靠的测量指标，无论是实验室检查、影像学或临床检查应当具有人群的参照值。测量指标具有相对高的不正常者的比例，同时，在中危人群中也应具有相当比例的正常者。
2. 在心血管病中危人群（无冠心病等危证）中可独立的预测CVD的发病危险。
3. 可将一部分的中危人群划分到高危人群中。
4. 重新危险分层将带来治疗策略的变化，同时，这样的变化可降低被重新分层人群心血管病的发病危险。
5. 如果两个或多个危险因素有相同的预测价值，选择方便、可及性高、费用低和安全的指标。
终生心血管病发病风险评估
1999年，Donald M Lloyd-Jones教授基于Framingham研究首次报道一般人群心血管病终生风险。终生风险是指被观察个体在其平均期望寿命内发生目标事件的绝对累积风险。CARDIA队列研究，美国32~47岁年轻人心血管病10年风险为低危占90%以上，而约50%的年轻人终生风险为高危。
最后，赵冬教授指出，不远的未来，中国的主要死因将是老年痴呆，因此，对血管早期保护是重要需求。未来，要做好多重危险因素的预防工作，以实现血管健康的保护。

朔州在隋唐五代时期，由于地处北部边陲，北邻少数民族地区，在隋结束分裂走向统一，唐由强盛转向割据，五代复由分裂回归统一的大动荡中，以甲马纷驰的全新姿态，登上了中国历史舞台。这一时期，朔州地区不仅走出了诸多名载青史的杰出人物，也成为各路英雄大展风采的广阔天地。因为朔州位居当时的代州之北，故有“代北士马甲天下”之誉。
隋初，隋文帝继承了北周于冲要诸州设置总管府的制度，朔州地区仍设朔州总管府。隋大业元年(605)废。大业二年(606)改朔州置代郡，大业三年(607)又改为马邑郡，统县四个：善阳(今朔州老城，改招远为善阳)、神武(今朔州老城东南)、云内(今大同西北30里)、开阳(由长宁县改名，今忻州神池县城)。其时之境域比今朔、同地区还大。
隋朝由于存在不到40年，在中国历史上只能被视作一个过渡朝代。隋朝在北边数次大破突厥，朔州地区成为大隋维护边境稳定的前沿阵地。朔州目睹隋炀帝三次北巡，见证了他由不可一世转向狼狈不堪的前后过程。刘武周在马邑率先反隋称帝，朔州也由此留下了“塞上古都”的名号。朔州名将尉迟敬德也于此际初试锋芒。而开创大唐基业的唐高祖李渊与王仁恭共抗突厥，也是在朔州初露头角。
唐初，改郡为州，马邑郡改为朔州。唐玄宗开元五年(717)，于大同军城分善阳县地置马邑县(今朔城区西影寺村东)。天宝年间，朔方节度使王忠嗣建置静边军(今右玉右卫镇)。唐末增置应州(今应县)。
唐代的朔州，仍为北方边境的军事重地。唐高祖武德初，刘武周以朔州为根据地，席卷三晋，曾与李唐争天下。突厥与李唐的马邑争夺战，重兵云集，几经反复。唐名将李靖于朔州集结重兵，奇袭突厥，勋着史册。这都凸显出朔州战略地位之重要。
“安史之乱”时，郭子仪插入敌后，在朔州右玉地区夺得“静边大捷”，成为唐军战略反攻的转折点。
晚唐之际，沙陀族内附后定居于神武川之黄瓜堆(今山阴、应县、怀仁交界处)，凭依此地迅速发展壮大。这一带南壮雁门(代州境内)之藩卫，北为云中之唇齿，古墩野戍，回环盘护，为代北之扼塞、河东之屏障。此后更成为龙争虎斗的重要基地。
沙陀族习骑善射的尚武传统，也同时影响着此地的民风民性，正所谓“农夫也习挽雕弓”。朔州地区既融合了汉民族和活动于此的诸多北方游牧民族的血液，也同时兼有农耕和畜牧文化的双重特点，人民的衣食既取自于耕耘土地，也获益于牧养牲畜;既食五谷，也啖腥羶。朔州地区的民众体型高大健壮，性格大气豪爽，既淳朴尚义，又剽悍勇勐。沙陀族崛起于代北，号称沙陀骑兵，有着天下第一之称。沙陀军不但有诸胡部族人，同时也有大量的代北汉人，名将周德威就是沙陀军中的着名汉族将领。李克用20余年威镇群雄，勇创大业，堪称这一时期的代表人物。“代北士马甲天下”，也无疑就是朔州在这个非常时期的形象概括。
在唐代，朔州地区的文化事业与军事相比，似乎不太凸显。但唐贞元时，朔州人苑论南宫会试，独占鳌头，成为隋唐时代的一名文状元。大唐高僧窥基与其师玄奘共创唯识宗，对中国佛教文化的发展产生了极大影响，成为一代宗师。他们虽已离开家乡，但也光宗耀祖，为朔州增添了缕缕文采，尤其给家乡后辈们奋发上进以极大激励。
五代时期，朔州地区的行政区划发生了重大变化。后唐天成元年(926)，马邑升寰州。清泰三年(936)，石敬瑭割让幽云十六州给契丹，云州、应州、寰州、朔州均在其中。
五代时期，沙陀军纵横驰骋，入主中原，先后建立了后唐、后晋、后汉三个王朝，在中国历史上独领风骚数十年。在中国军事史上，他们以区区一方的军事力量大展风采于天下，实在罕有其匹。
他们对“以马上得天下”很有自信，但能够出色地治理好天下者却很有限。后唐明宗李嗣源在位7年，即位之初，就极力推行摒除兵革，惩贪倡俭，休养生息的施政方略，连年颁布一系列利民便民诏令，真心实意地希望把国家治理好，让饱经战祸的百姓得以安生，被后世视为难得的“明君”。这无疑也是中原文化和北方游牧文化交汇激荡中短暂的璀璨亮点。此后不到20年，后唐叛将石敬瑭联合契丹灭后唐建后晋，并把朔州地区割让给契丹。
总的来说，隋唐五代时期，朔州地区的历史最为突出的是军事史。这期间，由于不少少数民族政权参与其中，无论是隋末的农民起义、唐初的统一战争、唐中央平定安史之乱，还是藩镇之间的相互混战以及五代时期的政权争夺，尽管规模大小不等，原因各异，都使其性质更为复杂。因此，朔州地区这段历史不但在中国军事史上，而且在中国古代民族关系史上也同样占有相当重要的历史地位。

“《国富论》出版于资本主义发展初期，在英国工业革命以前。
当时英国的手工制造业正在向大工业过渡，产业的发展还受着封建残余制度和流行的重商主义限制政策的束缚。
本书总结了近代初期各国资本主义发展的经验，批判吸收了当时的重要经济理论，对整个国民经济的运动过程做了系统的明白的描述，提出了自由放任的主张，被誉为“第一部系统的伟大的经济学著作”，对经济学的发展和资本主义的发展都起了重大的促进作用。”
这是书中导读第一段的文字，总括了《国富论》的背景和历史地位。
我们有必要延展了解的是什么是“重商主义”
重商主义（Mercantilism），是欧洲资本原始积累时期代表商业资产阶级利益的经济学说和政策体系。产生于15—16世纪的英、法等国。到18世纪中叶被古典政治经济学所代替。
重商主义者认为，金银货币是财富的唯一形态，除了开采金银矿以外，对外贸易是货币财富的真正来源。并认为货币是财富的基本形式，主张国家干涉经济生活，采取限制、保护、奖励等措施，增加金银货币的进口。
该学说的发展经历了早期重商主义和晚期重商主义两个阶段。
早期重商主义产生于15—16世纪，在对外贸易上强调少买，严禁货币输出国外，以贮藏尽量多的货币，早期持“货币差额论”，亦称“重金主义”。代表人物有英国斯泰福（1554—1612）等，主张禁止货币输出，增加金银输入，以追求正的货币净流入额；
晚期重商主义盛行于17世纪上半期，强调多卖，允许货币输出国外，认为只要购买外国商品的货币总额少于出售本国商品所得的货币总额，就可以获更多的货币，晚期持“贸易差额论”，亦称“重工主义”。
代表人物有英国托马斯·孟等，主张发展工业，扩大对外贸易，使净出口额为正，以增加本国金银货币。
后来有些资产阶级学者所持国家干预经济、实行保护性措施、对外进行扩张的主张，被称为“新重商主义”。
（以上概念摘自《大辞海》，百度的解释并不完全。）
斯密将重商主义单独作为一个概念名词提出，在斯密看来，重商主义学理上的根本性失误，在于其理论起点就是个巨大的谬误。
重商主义认为，财富由金银货币构成。基于这样的观念，重商主义主张少进口，多出口。所以常用的手法就是设置关税壁垒抑制进口，并运用奖励刺激出口
斯密正本清源，在本书里力求证明真实的财富是国民的收入，或者说是可以用来购买的等量价值的可消费的货物，而不是累积的某种金属的库存。
他穷究细考重商主义的各种表现形式，揭示隐藏在各种重商主义政策背后的恒久不变的主题。
这个主题便是，极少数商人或制造业者，想独占贸易权或经营权，以严重损害众多消费者为代价，获取巨额利润。
用我们现代经济学术语来表述，重商主义的实质是，特殊利益集团通过寻租，侵蚀广大消费者的消费者剩余和潜在营业对手的生产者剩余，以榨取超额利润。
导论写得很好，非常简单并清晰的讲述了成书的历史和社会背景。
对于非经济、金融专业的同学来读这本书，需要衍生不少的基础概念。这样有助于对这本书的理解。

典型的三种股权激励模式——针对“股权激励”，先入个门儿
上个世纪70年代以后，美国股权分散的趋势越来越严重，所有权和控制权的分离导致职业经理人和股东之间出现了严重的委托代理问题，直接表现为企业利润的浪费、投资的低效等现象。在这个背景下，“股权激励计划”便成为解决问题的首选方案，其原理是通过扩大管理层的股权，使他们的收入和企业的长期成长之间挂钩，最终让管理层和股东的利益协同。经过几十年的发展到现在，“股权激励计划”还被很多企业用来锁定核心人才。通过对背景以及原理的了解不难发现，“股权激励”就是给股份，那要如何给呢？通行的办法有两种，直接给，当然也不会是没有条件的，满足了业绩、服务年限等条件，就能获得相应的股份，这叫（期股指的是被激励对象一时拿不出足够钱来购买股份，允许被激励对象分期付款的情况）；给选择权的叫，同样也不是现在就可以选择，给的是未来选择的权利。限制性股票/权，顾名思义，就是股票/权持有者作为股东的权利被限制。具体而言，公司按照预先确定的条件（如特定价格）授予激励对象一定数量的本公司股票/权，激励对象只有工作年限或业绩目标符合股权激励计划规定条件，才可出售限制性股票/权并从中获益。。激励对象受让股票/股权后，需要持有相应的时间并达到相应的考核条件才可将其出售变现。除此之外，限制性股票/权还存在其他几个特点：下图是海康威视股权激励方案，授予激励对象的股票是典型的“限制性股票”。以第一期限制性股票为例，授予日为2012年7月25日，按照10.65元/股的价格授予被激励对象861万股股票，被激励对象需要在2014年7月25日之前满足“净资产收益率≥15%、复合营收增长率≥30%”的解锁条件，然后861万股股票才可以分三期进行解锁。到2015年7月25日，仍旧“净资产收益率≥15%、复合营收增长率≥30%”，被激励对象可以解锁全部股份的1/3；到2016年7月25日，“净资产收益率≥16%、复合营收增长率≥30%”，被激励对象可以解锁全部股份的1/3；到2017年7月25日，“净资产收益率≥17%、复合营收增长率≥30%”，被激励对象可以解锁全部股份的1/3。以上便是“限制性股票/股权”激励模式的一处实际应用。期股可以类比购房时候的按揭贷款，是一种可以通过。期股是实股，大多数情况下期股获得者在付清认购本金后需要进行工商登记实名注册。期股认购本金除首期款外，剩余款项通常可按双方约定，以货币或非货币方式分期偿还。在期股认购本金足额付清前，双方通常只约定分红收益权。如果说期股像是“按揭买房”，期权则更像是购物用的优惠券，有有效期、也可以选择是否使用。以终为始的理解一下，这种模式下激励对象的收益主要来源是股票的市场价格与行权价格之间的差价。对几个概念通俗的解释如下：，一般为期权授予日的价格，或者是在这个基础上的打折或溢价。，通俗来讲就是给选择权的日子，但是这个权利是不成熟的，需要经过一段时间的成长。，权利从不成熟到成熟这段期间称作“等待期”。，等待期不是干等着，啥也不干，要在这个时间里完成一定的业绩，达到企业通过期权实现与激励对象利益长期捆绑的目的。业绩、服务年限完成了，权利也就成熟了，此时到达的这个时点就叫“可行权日”。为啥叫可行权日呢？不能直接叫行权日呢？因为期权的本质是一种权利，可以选择行使权利也可以选择放弃，况且股票/权的价格是动态的（尤其是上市公司），即便是选择行权，激励对象也可以根据股价波动情况或公司股权价值的变化，选择一个对自己有利的时机购买。因此叫做“可行权日”更合适。，如“4、”这个期间不是无休止的，有一定的有效期，这段有效期被称为“行权期”。，假如激励对象在行权期内选择行权，也就说按照行权价格购买了一定数量的股票，那么此时，激励对象手上就有了实实在在的股票，但到股票真正可以卖出之间还需要有一个时间，这段时间是“锁定期”。至此，锁定期结束后，才可以自行选择卖出时间，卖出时的价格就是市场价格，市场价格（卖价）与行权价格（买价）之间差额就是真正获取的利益。最后，以上是对三种典型的股权激励模式简单的介绍，咱算是先入个门~

移动支付增强普惠性，让金融服务摆脱地理位置限制
数字金融的蓬勃发展，究竟为实体经济带来了哪些正向价值？今天（8日），北大数字金融研究中心的主任黄益平及其研究团队通过追踪支付宝2011年到2018年的数据变化发现，移动支付正在打破传统的“黑河—腾冲分割线”，东西部金融服务可得性的差距缩小了15%。
笔者认为，北大数字经济研究中心黄益平主任的研究极具现实意义，即这条“繁荣与落后的分界线”差异逐渐缩小，得益于金融服务的快速发展。移动支付等金融科技或能弥补传统金融的不足，增强了金融的普惠性，从而让金融服务摆脱了地理位置的限制，例如银行等，成为改善东西部差距的重要手段。
根据经济学中的功能金融理论，金融能够促进经济资源跨时间、跨空间的优化配置，具体来看：金融是储蓄动员与分配资源的核心，通过吸收储蓄和释放贷款调节货币流通，实现资金的优化配置；金融改变了传统商品、服务的清算结算方式，脱离了实体商品的限制，使得交易变得更为快捷；而且，金融也能够帮助风险分散，通过划分风险等级和期限，实现纵向和横向的分散风险，促进市场稳定。
其次，胡焕庸线两侧受到经济发展等多方因素的影响，也呈现城镇与农村发布的地域特征，而移动支付可以促进农村普惠金融服务的发展。
基于移动支付平台，吸引第三方支付机构、信贷公司等等参与到农村地区的开发中来，例如阿里在农村电子商务上付出的努力。这将会让涉农金融服务，产品得到快速的发展，实现以更低的价格向农村地区提供便捷、多样的金融服务。
最后，移动支付让金融系统更好的发挥资源配置效率，帮助缓解小微企业融资难问题。银行等传统金融机构的审批流程较长，资金门槛要求较高，对于小微企业来说融资成本较高，这也加剧了东西部两侧的经济差异。但移动支付的发展，使其成为了一个重要的工具，帮助金融机构不断创新小微企业融资模式，开展多样化的资产证券化服务，拉近资金所有者与资金使用者之间的距离，拓宽小微企业融资渠道。
虽然我国的移动支付水平在世界范围内处于比较先进的地位，不过一些国家推动移动支付的成功经验依然值得我们借鉴。肯尼亚的M-pesa的体系也是世界上较为发达的移动支付体系之一，其最大的特点就是因地制宜的由网络运营商作为移动支付的主导。实际上，笔者认为这个方式在胡惟庸线西侧的欠发达地区值得尝试性推行，因为这些地区的信息化发展远远快于金融机构的发展，推行移动支付的成本较低。
可以说，以移动支付为代表的金融科技，让金融变得更加普惠，帮助金融服务更好的贴近民生，服务社会，充分发挥金融的资源调配作用，从而促进了欠发达地区的经济、科技发展。窃以为，随着移动支付等金融科技逐渐成熟，或许有朝一日“胡焕庸线”终将退出历史舞台，这对改善发展不平衡不充分也是极具现实意义的。（作者系中国财政科学研究院应用经济博士后）

《诗经》应分“三体”还是“四体”
《诗经》是我国第一部诗歌总集。千百年来，人们对它所作的诠释不计其数，浩如烟海，问世的专着汗牛充栋，不胜枚举。然而，对其究竟应该分为“风”、“雅”、“颂”三体，还是“南”、“风”、“雅”、“颂”四体的问题，却依然众说纷坛，莫衷一是。
分《诗经》为“风”、“雅”、“颂”三体，最初根据《诗》有“六义”之说而来。所谓《诗》之“六义”，即“风、赋、比、兴、雅、颂”。这是《毛诗序》根据《周礼。大师》“大师……教六《诗》：曰风，曰赋，曰比，曰兴，曰雅，曰颂”的旧说而提出的。后代儒生对此多有诠释阐发。如唐代孔颖达《毛诗正义》卷一指出：“风、雅、颂者，《诗》篇之异体；赋、比、兴者，《诗》文之异辞耳。”宋人朱熹亦在其《朱子语类》一书中说，风、雅、颂是“三经”，赋，比、兴是“三纬”，等等。尽管他们的说法有所不同，但实质上都认为风、雅、颂是《诗经》的种类，赋、比、兴是《诗经》的表现形式。这个观点在孔颖达《毛诗正义》朱熹《诗集传》以及清代人陈奂《毛诗传疏》等专着的一再肯定张扬下，影响日大，至今仍为大多数人所认可。当代著名学者，如余冠英、高亨、朱东润等，亦多从而不疑。持此观点者不管有否明论，有两点是比较一致的：第一，实际上都把《周南》和《召南》当作地名来理解。如朱熹《诗集传》云：“周，国名；南，南方诸侯之国也。”又云：“召，地名，召公奭之采邑也。”第二，对“风诗”中《周南》和《召南》为何与众不同地未着“风”字的问题均未能阐述清楚。如朱东润《诗三百篇探故》认为：“不知二南本为地点，二南之乐则又以地名而名之也。”然而，如果说《周南》和《召南》是地名，并为该地之乐名，那么同属“风诗”的其他13国（或曰11国）之乐，为何不同样以其地名而名之，却一定都要在国名后缀之以“风”呢？可见二南与十三国风似有所别。正是因为《诗经》分“三体”之说有难以自圆之处，所以就不免有《诗经》分“四体”之说脱颖而出。宋人王质在其《诗总闻》里首先指出：“《南》，乐歌名也。”并因此把《诗经》分成“南”、“风”、“雅”、“颂”四个种类。与其同时代的程大昌亦力倡此说，他在《诗论一》里说：“盖《南》、《雅》、《颂》，乐名也，……《南》有周召，《颂》有周、鲁、商……”生活在明清两代交替之时的大学者顾炎武在他的.《日知录》中说得更是明白：“《周南》、《召南》，《南》也，非《风》也。”此后，治《诗》者多有从而不疑并进而论证者。如梁启超在《释四诗名义》，陆侃如、冯沅君在《中国诗史》中，都有较为详细的论述。可以说，这种观点倡导亦久，且似非言之乏据。概括一下，持此观点者，也有两个方面比较相同：第一，都把《周南》、《召南》和《邶风》、《邶风》、《周颂》、《鲁颂》作一样的理解，即前一字为“系其国土”，后一字为“诗之体也”。如程大昌《诗论一》云：“盖《南》、《雅》、《颂》，乐名也，若今乐曲之在某宫者也。《南》有周召，《颂》有周、鲁、商。本其所从得而还以系其国土也。”陆侃如、冯沅君的《中国诗史》更肯定地说：“若拿《周南》、《召南》的标题来与《邶风》《邶风》、《大雅》、《小雅》、《周颂》、《鲁颂》对看，岂不显然下一字为诗体，上一字为区别字？”第二，几乎都主要运用《小雅。鼓钟》“以雅以南，以不僭”，《左传。襄公十八年》“骤歌北风，又歌南风。南风不竞，多死声，楚必无功”，《左传。成公九年》“使与之琴，操南音”，《礼记。文王世子》“胥鼓南”，这几条材料来证实“南”是一种乐歌名。但是，这些论证首先因缺乏能证实“以雅以南”及“胥鼓南”两句中“南”就是“南风”或“南音”的根据而显得未能充分。
其次，即便运用这几条材料证实“南”是上古的一种乐体可备一说，然而问题也就同时出现了：《南》作为一种乐体，它具有鲜明的地方色彩和含有特指的地理概念，并因此足以使它不需要任何“区别字”就能与当时其他乐体绝然区别开来。由此可知，今人袁梅《诗经译注。序》关于这种观点“只是大体上指出了南是《诗》中独立的一种乐歌，但是尚不确知其所以然”的说法是比较中肯的；《诗经》分“三体”或“四体”的孰是孰非，还有待于进一步的考释辨正。（倪祥保）
【《诗经》应分“三体”还是“四体”】相关文章：
「杨柳」之子于归(诗经体)介绍05-27
诗经《三首》教案07-29
《诗经》三首教学建议06-22
我与诗经初三作文09-05
《诗经三首》质疑与反思07-24
高三语文《诗经》三首课文鉴赏说明 　　04-26
诗经讲解12-29
巧言.诗经12-22
诗经诗词12-22

深化中国特色社会主义协商民主理论研究
在当今世界民主话语权“西强东弱”的时代背景下，深入研究并有效构建中国特色社会主义协商民主理论与话语体系，对于我们在新时代讲好中国故事、阐释好中国特色、传播好中国声音，具有重要实践价值。
人民出版社出版的孙德海新著《中国特色社会主义协商民主发展研究》，以马克思主义民主理论为指导，系统阐释了我国社会主义协商民主的实践特色、理论特色、民族特色和时代特色，为深化中国特色社会主义民主理论研究，推动中国特色社会主义民主政治实践提供了一个重要视角。
社会主义协商民主作为我国社会主义民主政治的独特形式，是中国共产党主动顺应中国革命、建设和改革需要，在领导人民实现人民民主的伟大实践中创造出来的，是一种内生性的制度成果。
它发轫于统一战线，形成于协商建国，发展于多党合作，完善于政治协商，经由半个多世纪的创新发展，不仅积累了丰富的实践经验，而且已升华为一种实践基础上的政治文明，成为中国特色社会主义政治制度体系的有机组成部分和社会主义民主政治的重要形式。
当前，我国学术界对社会主义协商民主的理论研究正处于不断深化之中，尚未在我国协商民主实践基础上建构起成熟完善的理论与话语体系。
因此，有必要从学理上深入剖析中国特色社会主义协商民主理论和话语建构的现状，认真总结已经取得的成就，客观看待存在的问题，加快建构概念清晰、逻辑严密、结构科学的中国特色社会主义协商民主理论与话语体系。
该书提出，要从历史与逻辑的维度提炼中国特色社会主义协商民主的鲜明特质，从传承与创新的维度夯实中国特色社会主义协商民主的文化根基，从比较与借鉴的维度彰显中国特色社会主义协商民主的独特优势，从解析与建构的维度推进中国特色社会主义协商民主的学术创造。
因此，该书一定程度上可以澄清和纠正人们在民主政治建设上的一些认识误区，更好地认识我国社会主义民主政治发展的历史逻辑、实践逻辑和理论逻辑，提高人们参与协商民主的积极性，加快推进社会主义协商民主的实践进程。

电动汽车技术探析：BEV、HEV和PHEV的差异与发展前景
随着全球对环境问题的关注不断增加，电动汽车技术正逐渐成为解决交通领域排放和能源消耗问题的关键。在电动汽车技术中，纯电动汽车（Battery Electric Vehicle，BEV）、混合动力汽车（Hybrid Electric Vehicle，HEV）和插电式混合动力汽车（Plug-in Hybrid Electric Vehicle，PHEV）是目前主要的三种类型。本文将对它们的差异和发展前景进行探讨。一、BEV（纯电动汽车）纯电动汽车是指完全依靠电池储存的电能来驱动车辆的汽车。它们不使用传统燃油发动机，而是使用电动机将电能转化为机械能以驱动车辆。BEV的最大优势在于零排放和零油耗，因为它们不燃烧燃料产生尾气。此外，BEV还具有更低的噪音和更高的能源效率。然而，BEV的主要限制在于电池技术的限制，包括充电时间较长、续航里程有限以及充电设施不完善等问题。目前，BEV正在经历快速发展。随着电池技术的不断改进和成本的降低，BEV的续航里程不断增加，充电时间也在缩短。此外，各大汽车制造商纷纷推出全新的BEV车型，进一步推动了市场的发展。政府的支持和政策也在促进BEV的普及，包括提供充电基础设施、减免购车税和补贴等。目前市面上有很多纯电车型，而且许多造车新势力蔚来、小鹏等都是主攻纯电市场，这或许是新能源汽车的未来。二、HEV（混合动力汽车） 混合动力汽车结合了传统燃油发动机和电动机，以提高燃油效率和减少排放。HEV可以通过两种方式驱动车辆：一是使用电动机独立驱动，二是将燃油发动机和电动机结合使用。HEV的电动机通过回收制动能量和发动机的辅助功率来充电，无需外部充电设施。HEV相对于传统燃油汽车而言，具有更高的燃油效率和更低的尾气排放，目前一些老牌汽车厂商此类技术比较成熟。然而，由于仍然依赖燃油发动机，HEV的环境影响相对于BEV来说仍有一定程度的影响。此外，HEV的续航里程相对较短，无法完全实现零排放驾驶。即使这样HEV也在市场上取得了一定的认可和成功。由于其燃油效率的提高，HEV被广泛应用于城市交通和出租车服务等领域。一些汽车制造商也推出了各种类型的HEV车型，以满足不同消费者的需求。政府和环保组织也对HEV给予了一定的支持，鼓励更多的人选择这种更环保的交通方式。三、PHEV（插电式混合动力汽车） 插电式混合动力汽车是HEV的一种进一步发展形式。与HEV不同的是，PHEV具有可充电电池，并可以通过外部电源进行充电。这使得PHEV可以在电池充电充足时独立驱动，并在电池耗尽后转为使用燃油发动机。PHEV能够更灵活地切换驱动模式，根据驾驶需求和充电设施的可用性进行选择。PHEV的最大优势在于综合了BEV和HEV的特点。它们可以实现零排放驾驶，同时又具备更长的续航里程和更快的加油时间。对于那些担心纯电动汽车续航里程不够的消费者来说，PHEV提供了一种可靠的过渡选择，比亚迪也曾在发布会上说过：PHEV是BEV路上的落脚点和过渡。PHEV在市场上的表现也越来越亮眼，也受到了消费者的欢迎，尤其是那些担心纯电动汽车充电设施不完善的人群。许多地方政府还提供了购车补贴和充电基础设施建设支持，以鼓励更多的人购买PHEV车型。随着充电基础设施的进一步完善和电池技术的不断发展，PHEV有望在未来进一步提升性能并增加市场份额。总而言之，BEV、HEV和PHEV是当前主要的电动汽车技术类型。BEV以零排放和零油耗为特点，但在电池技术和充电基础设施方面仍面临一些挑战。HEV通过结合传统燃油发动机和电动机提高燃油效率和减少排放。PHEV则综合了BEV和HEV的优点，具备纯电动驱动和内燃机备用能源两种模式。然而，这三种技术类型都有改进空间，以满足日益增长的电动汽车市场需求。

选择排序(Selection Sort)算法是最基本的排序算法,是学习程式语言最先需要学会的排序算法之一.它可以按照元素值的大小序次,一一将最小值,第二小值等等的元素排入序列中的正确索引位置内.
选择排序法是以土法炼钢的方式按照次序走访序列中的每个索引位置,并在每次迭代时去往后选择出剩余的最小元素值,来与目前的索引位置的元素做交换.如此一来,序列中的元素就能以递增的方式来排列.
至于要如何"往后选择出剩余的最大元素值或最小元素值"呢?我们可以先假设目前索引位置的元素值是最小的,然后再去走访之后的所有元素,如果发现有比目前索引位置的元素值还小的元素,就把它的索引值记下来,然后再继续走访,再用其它走访到的元素与目前记下的索引位置的元素值进行比较,如果又发现更小的,就再把索引值记下.如此一来,剩余的元素走访完之后,就知道其中最小值的索引位置了.如果这个索引位置并不是目前走访到的索引位置,就把这两个索引位置的元素做交换.
所以说,在走访到序列的第一个元素,并按照上述方式处理完成之后,序列的第一个元素必定会是最小值.在走访到序列的第二个元素,并按照上述方式处理完成之后,序列的第二个元素必定会是第二小值.
要如何将它递增排列呢?
一开始,要将重点聚焦于阵列最前端的位置,因为我们要先将整个阵列的最小值交换到阵列的最前端.
先假设目前阵列最前端的元素为最小值.
再与其之后的元素比大小,若找到比目前假设最小元素还小的元素,就记下索引值,如下表:
因为69比81小,所以再比较下一个索引值的元素的大小,如下表:
└─┬─┘
69比30大,所以目前最小元素的索引位置变成2.
持续向后判断大小并更改当前最小元素的索引位置,直到判断至最尾端:
判断至最尾端后,即可找到最小元素的位置,再将最前端的元素和最小元素交换,如下表:
└─────────┘
接着用同样的方法继续找出第二小的元素,并将其交换至前端第二个位置,再找出第三小的元素,并将其交换至前端第三个位置.直到所有元素位置都被确认过之后,阵列就排序完成了!完整过程如下:
└────┬────┘
└─────┬─────┘
└──────┬──────┘
交换排序法与上面介绍的选择排序法非常类似,只不过交换排序法不使用而外的空间来储存走访序列时找到的当前最小元素的索引值,而是直接将找到的较小元素进行交换.由于这个算法需要在序列中一直做交换元素的动作,因此在绝大部分情况下会比选择排序法还慢,几乎没有人会想使用这个算法,这也是为什么笔者会将它放到这篇文章的最后来做介绍.
再与其之后的元素比大小,若找到比目前走访到的元素还小的元素,就直接进行交换,然后继续往下找;若没找到比目前走访到的元素还小的元素,就不进行交换,然后继续往下找.└───────┬───────┘
└────────┬────────┘

第1章测试智能信息处理概述
10/9/20131数据结构智能信息处理与算法Intelligent Information Processing and Algorithm李勇明 重庆大学通信工程学院
三、 智能信息处理研究的主要内容——概述——具体主要智能信息处理方法——智能信息处理方法的实现及应用研究四、 智能信息处理的特点(1 ) 智能信息处理是人工智能与信号信息处理相结合的产物(2) 智能信息处理的基础理论: 数据融合、 神经计算、 模糊计算、进化计算， 等
(3) 以智能信息处理为主要计算方法智能信息处理: 是人工智能技术与信息技术结合的产物， 广泛地模拟人的智能来处理各种复杂信息， 包括非结构化信息、海量信息、 不完全信息、 不确定信息、 模糊信息、 多媒体信息、 时间空间信息、 认知信息等。
主要技术与方法: 数学统计、 神经网络信息处理、 模糊计算、 进化计算， 等。
五、 智能信息处理的应用智能通信、 机器人、 智能信号与信息处理、 智能交通、 智能医疗， 等
第1 章 概述• 信息技术组成部分• 主要历史发展• 主要技术分类• 目前研究现状和趋势
信息技术组成部分信息获取信息传输信息处理信息应用信息源
1 .2 智能信息处理的主要技术• 神经计算技术•BP,RBF,Hopfield,随机型,自组织竞争型•权值计算， 优化， 软硬件实现， 应用• 模糊计算技术•模糊逻辑， 粗糙集•应用• 进化计算技术•GA,Tabu， PSO， ACO•软硬件实现， 应用
1 .2.1 神经计算技术• NAPAN的提出和简化•非线性(nonlinear) ， 适应的(adaptive) ， 并行的(parallel) ， 模拟的(analogy) ， 网络(network)• 神经网络接近人脑的表现• 与符号主义的区别•前者: 认知的基本元素是神经细胞， 认知过程是大量神经细胞的连接引起神经细胞的不同兴奋状态和系统表现出的总体行为。
后者: 认知的基本元素是符号， 认知过程是对符号表示的运算。
• PCA• SVM
神经轴突与人工神经网络简图
神经网络接近人脑的表现•••能够处理连续的模拟信号(例如连续变换的图像信号)能够处理不精确的、 不完全的模糊信息。
冯.诺依曼计算机给出的是精确解， 神经网络给出的是次最优的逼近解。
•神经网络并行分布工作， 各组成部分同时参与计算; 单个神经元的动作速度不快， 但网络总体的处理速度极快。
•神经网络具有鲁棒性， 即信息分布于整个网络各个权重变换之中， 某些单元的障碍不会影响网络的整体信息处理功能。
•神经网络具有较好的容错性， 即在只有部分输入条件， 甚至包含了错误输入条件的情况下， 网络也能给出正确的解。
•神经网络在处理自然语言理解、 图像识别、 智能机器人控制等疑难问题方面具有独特的优势。
SVM• 支持向量机是将向量映射到一个更高维的空间里，在这个空间里建立有一个最大间隔超平面。
• 对支持向量的分类等价于对整个样本集的分类• 针对小样本情况
模糊逻辑•模仿人脑的不确定性概念判断、 推理思维方式， 对于模型未知或不能确定的描述系统， 应用模糊集合和模糊规则进行推理， 表达过渡性界限或定性知识经验， 模拟人脑方式， 实行模糊综合判断， 推理解决常规方法难于对付的规则型模糊信息问题。
处理部分真实概念的布尔逻辑扩展。
经典逻辑坚持所有事物(陈述)都可以用二元项(0 或 1 ， 黑或白， 是或否)来表达， 而模糊逻辑用真实度替代了布尔真值。
这些陈述表示实际上接近于日常人们的问题和语意陈述， 因为“真实”和结果在多数时候是部分(非二元)的和/或不精确的(不准确的， 不清晰的， 模糊的)。
应用••
• 遗传算法• 蚁群算法• 微粒群算法(粒子群算法)
算法主要流程• 算法– 选择初始生命种群– 循环• 评价种群中的个体适应度• 以比例原则(分数高的挑中机率也较高) 选择产生下一个种群(轮盘法 roulette wheel selection、 竞争法 tournament selection 及等级轮盘法 Rank Based Wheel Selection) 。
不仅仅挑分数最高的的原因是这么做可能收敛到局部的最佳点，而非整体的。
• 改变该种群(交叉和变异)– 直到停止循环的条件满足
主要参数• 种群规模(P,population size): 即种群中染色体个体的数目。
• 字串长度(l, string length) • 交叉概率(pc, probability of performing crossover): 控制着交叉算子的使用频率。
• 变异概率(pm, probability of mutation): 控制着变异算子的使用频率。
• 中止条件(termination criteria)
应用• 遗传计算、 遗传编程、 遗传学习• 优化神经网络• 数值优化、 图像处理、 仪器参数优化、 工程设计， 搜索， 等
主要参数• 最大信息素: 蚂蚁在一开始拥有的信息素总量， 越大表示程序在较长一段时间能够存在信息素。
• 错误概率: 表示这个蚂蚁不往信息素最大的区域走的概率，越大则表示这个蚂蚁越有创新性。
• 速度半径: 表示蚂蚁一次能走的最大长度， 也表示这个蚂蚁的感知范围。
• 记忆能力: 表示蚂蚁能记住多少个刚刚走过点的坐标， 这个值避免了蚂蚁在本地打转， 停滞不前。
粒子群算法(Particle Swarm Optimization，PSO)• PSO 算法属于进化算法的一种， 和遗传算法相似， 它也是从随机解出发， 通过迭代寻找最优解， 它也是通过适应度来评价解的品质， 但它比遗传算法规则更为简单，它没有遗传算法的“交叉” (Crossover) 和“变异”(Mutation) 操作， 它通过追随当前搜索到的最优值来寻找全局最优。
PSO的特点• 实数编码• 随机化• 没有遗传操作如交叉(crossover)和变异(mutation). 而是根据自己的速度来决定搜索。
PSO的应用• 优化神经网络•连接权重， 结构(拓扑结构， 传递函数) ， 学习算法• 数值优化• 图像处理、 仪器参数优化、 工程设计， 搜索， 等
1 .3 智能技术的综合集成• 模糊系统与神经网络结合• 神经网络和遗传算法结合• 模糊技术、 神经网络和遗传算法综合集成• 智能计算研究展望• 神经网络与模糊系统和进化计算结合• 神经网络与模糊及混沌三者结合• 神经网络与近代信号处理方法小波、 分形结合• 专家系统与模糊逻辑、 神经网络结合
神经网络以生物神经网络为模拟基础， 试图在模拟推理及自动学习等方面向前发展一步， 使人工智能更接近人脑的自组织和并行处理等功能。
2、 互补性:将模糊技术引入神经网络可以使其处理不精确信息。
3、 相似点:都着眼于模拟人的思维; 形式上有不少相似之处。
智能计算的展望•智能计算包括神经计算、 模糊计算、 进化计算三个主要方面， 其积极意义在于促进了基于计算和物理符号结合的各种智能理论、 模型， 功能更强大， 并能够实现更复杂系统的智能行为。

单位犯罪理论的源与流:历史发展与概念界定
在早期的英美法系国家,法律并未规定法人犯罪问题。
大陆法系国家一向以个人责任原则为依据,恪守罗马法“社团不能犯罪”的原则,否认法人可以成为犯罪的主体。
经过数百年的发展,目前,绝大多数经济比较发达的国家和地区,都在刑法典或者单行刑法中规定法人可以作为犯罪的主体。
目前,不仅追究法人犯罪刑事责任在国际上形成共识, 法人犯罪立法也正以前所未有的力量和速度向各国刑法领域推进。
二、法人犯罪还是单位犯罪――中国法的实证研究
对于单位犯罪的定义,学界也众说纷纭，可大致归纳为以下几种观点:
(一) 将单位犯罪理解为法人犯罪
这种说法显然是不妥的，因为不管是依法成立的法人单位或者其他单位,或经有关机关依法批准的非法人单位,只要不是非法组织,其单位的有关人员为了单位的利益,实施的犯罪就应归咎于单位,就是单位犯罪。
(二)将单位犯罪定义为以单位或法人或组织的名义而实施的有害社会的行为
然而，现实生活中,很多单位犯罪的责任人员确是以单位的名义实施,但是以单位为名义实施的犯罪并非都归于单位承担,并非都判断为单位犯罪,特别是那些打着以单位为幌子,实为个人谋利益的人员假借单位名义实施的犯罪就不能认定为单位犯罪,而应认定为自然人犯罪。
(三)有学者主张单位犯罪是指法人代表或直接责任人员为了单位(或法人)的利益而实施的犯罪
(四)将单位犯罪定义为“在法人决策机关的指挥下,由其法定代表人或代理人实施的侵害社会主义社会关系或法律秩序”的行为
上述四种定义各有其合理因素，都是从强调或者说侧重于从某一个角度对单位犯罪所下的定义,只是揭示了“单位犯罪”这一概念的部分本质属性。
同时，根据这个单位犯罪的定义,可以归纳出单位犯罪应具备的三个特征:第一,犯罪主体的特定性。
鲍丹艳，南京大学法学院，南京汇商律师事务所。

索马里一个世纪以来的历史
公元前1700多年，非洲之角即出现了以出产香料著称的“邦特”国。公元7世纪起，阿拉伯人和波斯人不断移居于此，在亚丁湾和印度洋沿岸建立贸易点和若干个苏丹国。13世纪时曾建立过封建帝国。从1840年开始，英、意、法殖民主义者相继侵入和瓜分索马里。1887年北部沦为英国保护地；1885年意大利开始入侵中部，至1925年整个中、南部沦为意大利殖民地。1941年英国控制了整个索马里。第二次世界大战后，1949年联合国决议将原意大利侵占区交意大利托管。英、意先后被迫于1960年同意英属索马里和意属索马里独立（1960年6月26日索北区独立，7月1日索南区独立），两地在同年7月1日合并成立索马里共和国。1969年，索国民军司令穆罕默德·西亚德·巴雷发动政变上台，成立索马里民主共和国。1976年7月成立“索马里革命社会主义党”并接管最高革命委员会的全部权力，同月西亚德任总统。1991年1月西亚德政权被推翻，索陷入内战，多个政权并存。1991年2月，阿里·迈赫迪·穆罕默德成立新政府，自命为“临时总统”，改国名“索马里共和国”。1991年5月18日，索马里北部宣布独立，成立“索马里兰共和国，阿卜杜拉赫曼·艾哈迈德·阿里·图尔为“总统”，1993年5月，穆罕默德·易卜拉欣·埃加勒继任“总统”，2002年4月埃病逝后原“副总统”达希尔·里亚尔·卡辛于5月1日继任“代总统”。1995年6月15日,索当时的最大武装派别领导人穆罕默德·法拉赫·艾迪德宣布在摩加迪沙成立临时政府，自任“总统”；1996年8月4日，其子侯赛因·穆罕默德·艾迪德在老艾迪德遇害后继任“临时政府总统”。1998年7月，阿卜杜拉希·尤素福在索东北部成立“邦特兰”地方割据政府并任主席。2002年3月31日，拉汉文抵抗军（RRA）决定成立“索马里西南国”，并选举夏尔古杜德为主席。1991年2月以来成立的上述政权均未获国际承认。

文化部负责人：五方面正确认识非遗
“正确认识非遗，是正确有效地保护、传承和发展非遗的前提。”日前举办的传统工艺青年人才论坛上，文化部副部长项兆伦表示，要准确理解《保护非物质文化遗产公约》和《中华人民共和国非物质文化遗产法》，客观认识我国非遗保护传承的实际状况，有五个方面是特别重要的。
一是非遗是世代相传、并在适应周围环境及与自然和历史的互动中不断得到再创造的文化遗产，具有为相关社区和群体提供认同感和持续感的文化意义和社会功能。这种文化遗产是鲜活的而不是静止的。它是传统在今天生活中的现实体现，并在传承中不断被赋予人民群众的智慧和创造力。非遗的主要形态是社会实践、观念表述、表现形式、知识和技能，载体是相关的工具、实物和文化空间等。非遗是在实践中传承的，实践是能动而有创造性的，因此，非遗的传承是能动的而不是消极的。在社会结构、生活方式等非遗形成、保持的环境发生深刻变化的背景下，不断提升非遗的当代实践水平，对于保护并增强非遗的生命力，维护并丰富人类文化的多样性，至关重要。近期由教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会核可的《保护非物质文化遗产伦理原则》强调：“非物质文化遗产的动态性和活态性应始终受到尊重。本真性和排他性不应构成保护非物质文化遗产的问题和障碍”。这里要特别强调，非遗不是文物，也不是什么“活态的文物”。文物是不能被再创造的，文物的再创造岂不成了造假？
二是非遗的持有者是社区、群体，有时是个人。各级代表性传承人是广大传承人和实践者群体的代表。大部分非遗项目是群体成员共享的遗产，主要通过集体传承和持续性再创造得以存续和发展。保持和扩大传承人群，是非遗在传承中延续历史文脉、永葆民族特性，并在当代生活中愈加枝繁叶茂的基础。
三是持有非遗的社区、群体或个人，既是传承者，也是实践者，更是创造者，他们是保护、传承和发展非遗最为重要的力量。这些社区、群体和个人在行使保护、传承和发展权利的过程中，应当享有获得收益的权利，创造性表达的权利，以及学习和受教育、受培训的权利。尊重传承人群的主体地位和权利，是非遗工作的重要原则。
四是有效的保护措施是能够确保非遗生命力的措施。这些措施既包括非遗法明确的认定、记录、建档和传承、传播等措施，也包括公约提出的确认、立档、研究、保存、保护、宣传、弘扬、传承（特别是通过正规和非正规教育），以及振兴等措施。目前在高等院校开展的研培工作，让相关项目的传承人群“带着问题上大学”，在有针对性的学习、研修及与大学师生的双向学习、互动中，加深对优秀传统文化的理解，拓宽眼界和知识面，提高传承和再创造能力，是将“正规和非正规教育”相结合的重要途径，这也是落实国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见中所说通过社会教育和学校教育使非物质文化遗产代表作的传承后继有人的具体举措。
五是由于生产生活方式的变迁，一部分以手工艺为主要生计来源的传统工艺项目传承人群，面临产品需求萎缩、收入不足以解决生计的困境，致使年轻人不愿学习和传承手工艺，传承后继乏人。这是必须正视的现实。努力实现传承非遗与改善生活、丰富生活的统一，提升年轻一代对非遗重要性的认识和参与积极性，从而不断增强非遗传承活力与后劲，不断弘扬中华优秀传统文化，是非遗工作的重要目标。

研究人员估计,到2022年,物联网设备的数量将超过130亿.据预测,这一数字将进一步显著增长.由于一个普通的物联网设备包含25个漏洞,它为犯罪者提供了一个巨大的攻击面,导致许多网络安全研究人员夜不能寐.即将到来的网络"大浪潮"的第一个迹象已经出现 -  - 巨大的僵尸网络,漏洞泛滥等等.卡巴斯基安全布道师 Vladimir Dashchenko 思考着未来一年物联网安全的未来.
此外,在不久的将来,初始访问经纪业务极有可能会增加.导致安全事件的初始访问权限有很大一部分来自于远程访问和管理,而获得这些凭证的最流行方式之一就是在暗网中从初始访问经纪人那里购买.通常,这些凭证是从受感染的设备中收集的:物联网上的攻击越多,攻击者就越有可能通过暗网访问这些设备,作为访问企业网络的第一个入口点.
线上到线下的网络犯罪服务可能会出现,因为这可能是攻击者将已经获得的资产货币化的另一种方式.例如,基于银行或商店附近的视频监控的僵尸网络可以为"典型"罪犯(如窃贼)提供间谍服务.因此,安全服务和产品变得越来越重要,因为它们有助于阻止被盗信息的传播.
物联网设备对于政府支持的攻击者或灰色营销平台来说已经是小菜一碟,因为它们收集敏感的个人数据,如生物测定信息,也可以将其交给第三方用于广告或间谍活动.此外,动荡的地缘政治时代也使工业物联网(IIoT)成为国家支持的威胁参与者的目标,因为它允许攻击者对工业组织进行攻击,破坏技术流程,安全系统等.
工业物联网网络威胁有各种危害,还可能包括对人类生命的威胁,因为工业流程中的任何外部干预都可能导致网络物理损害 -  - 当网络攻击造成物理损害时,可能会影响人类.假设来自石油和天然气,化工和其他行业的企业,这些企业很可能发生爆炸性,有毒和其他气体的泄漏.像这样的公司使用特殊的气体监测系统来监测工作区域的气体污染,以便及时发现紧急情况.这些系统会立即通知负责安全的工作人员和危险区域的所有人员.但这些智能系统也容易受到远程控制,并可能成为黑客或网络恐怖分子的目标,特别是在我们现在看到的许多国家动荡的政治气候中.如果在攻击期间修改安全警报,可能会导致灾难性后果,影响人们的生活.也许在不久的将来,我们会看到更多的网络罪犯瞄准智能/物联网/工业物联网设备,不仅是为了获得直接的经济利益,还为了造成(物理)破坏,开展情报或间谍活动,并可能创造新的网络犯罪领域.
安全研究人员最热门的话题将是重点为物联网的APT,物联网经纪人和物联网云.关于第一个话题,检测这种APT将极其困难,因为没有现有的统一技术来监控端点上的恶意行为.物联网经纪人和物联网云也将成为安全研究的热门话题,成为一大批智能/物联网设备的可能故障点.
物联网设备的主要问题是,由于其可用性和大量的数据,通常它们的安全是被动的 -  - 换句话说,只有在它们已经被入侵后,才想到对其进行保护.现在,世界各地的专家正在创建积极主动的保护方法,例如"设计即安全"架构原则,安全开发标准和漏洞测试程序.越来越多的事件正在加速这一进程.如今,物联网网络安全监管不仅涉及安全标准,还采用了网络免疫方法等最佳实践.
网络免疫力是网络安全领域的一个现代概念,当一个设备在建造时对功能有严格的限制,基于高安全标准,并使用安全编码实践.我们通过创建卡巴斯基操作系统来遵循这一概念,但也有其他例子.
各种各样的智能设备被用于完全不同的领域,让我们的生活变得更轻松,更方便 -  - 无论是家用智能吸尘器,还是大型企业的高级监控系统.随着各种设备渗透入我们的日常生活,物联网威胁形势正在迅速演变 -  - 这使得这部分网络安全在 2023 年前夕尤为重要.好消息是,我们现在正处于通过研究和先进的安全工具扭转这一过程的理想时刻,使物联网威胁的危险性大大降低或完全消除它们.
第一财经网道网仅提供服务对接功能,所载文章,数据仅供参考,用户需独立做出投资决策,风险自担,投资有风险,选择需谨慎.

“九年一贯”中小学数学教学有效衔接的策略研究_教学案例/设计_教学研究_教育专区
以“数学思维”为核心，通过教师追问、多媒体介入、习题条件变化，培养学生思维的严密性和全面性，确立从学会到会学的教学目标衔接;以习题拓展为载体，通过巧妙设题、改编习题，构建教学内容的衔接;以小组合作、独立思考为途径，构建教学方式的衔接。
促进了学生更快适应初中学习，得到更好的发展。
从课堂研究中发现中小学生学习过程中存在着很大的差异。
这种差异除了学生自身存在的身心 特点差异外，还有学生学习的目标、学习内容和学习方式均存在着很多的差异。
小学生的学习 需要老师扶着走，思维比较片面，不严谨，经常停留在学会上。
初中生的学习更具独立性、自主性、探究性，思考问题更全面、逻辑性更强。
这就需要我们老师改变学生的学习方式，提高 学生的思维能力，从学会到会学。
小学数学内容是从日常生活中抽象出的具体数、量、几何图形和简单的数学问题，参与计算的是具体的数量。
理解性与概念性知识要少一点，从知识内容 看强调模仿性、形象性与趣味性。
中学数学内容是从具体情境中抽象出数学符号，用代数式、 方程、不等式、函数等表述数量关系，体会模型的思想，比较强调科学性、逻辑性与抽象性。
小学数学和初中数学在学习方法上是很有差别的。
在小学阶段经常出现“手把手”、“喂着吃， 扶着走”的教学方法，而中学生学习“自主性”、“独立性”较高，一般采用“先预习，再上课;先 复习，后作业”的学习方法。
其模型图如下: 一、中小数学教学有效衔接策略研究 学校为了实现更快地发展提出了中小学教学要衔接，我们提出了“学科梳理，系统整合; 加强基础，培养能力;减缓坡度，分散难点;拓展空间，发展个性”的课程衔接原则。
进入七年级内容一下子增多增难，这就要求梳理中小学数学知识，对重复内容进行整合。
作为数学教师应当把小学与初中数学内容作一个系统的分析和研究，掌握中小学教学内容的衔接点。
准确 把握中小学教学内容在呈现、教法、学法上的联系与区别，在小学数学学习时做好中小学知识 的架桥铺路工作。
从实际的教学中看来，学生虽然不可能罗列出所有三角形，也不能用严格的证明，但不经意的一问，看似多余一问大大激发了学生的想象思维，学生对自己的分类进行批判、验证，用语言、用反证法来证明自己的方法是正确的。

01人物简介
阿多诺 (1903—1969)，法兰克福学派著名理论家，以对文化工业的批判著称，代表著作有《文化工业再思考》《启蒙辩证法》。
02理论贡献：文化工业理论
他在《文化工业再思考》一文中说，在他与霍克海默合著的《启蒙辩证法》的初稿中，他们用的是 “大众文化” (mass culture) 一词，但后来又采用了 “文化工业” (culture industry) 这个术语。其目的在于说明他们所研究的对象不是那种自发地从大众那里生发出来的文化，也不是当代流行文化形式，而是 “ 或多或少按照计划 而生产出来的文化产品，这种产品是为大众消费度身定做的，并在很大程度上决定了消费的性质” 。
阿多诺也曾公开宣称说: “一个人只要有了闲暇时间，就不得不接受文化制造商提供给他的产品。”
文化与艺术已经成为了一种工业生产行为，由少数的生产中心通过标准化的生产方式去满足大量分散的消费者的需求。而这种生产行为的背后，是支配社会的强大政治经济权力。
少数精英掌握的国家权力通过运用各种技术手段最终形成了对多数民众进行有效有序的科学管理体制。其中就包括通过现代大众传播和文化工业的方式主导意识形态，控制舆论，垄断思想 ，从而终结个体的主体性和人的全面解放。
文化工业发挥作用靠的不是炫耀某种意识形态，也主要不是靠掩盖事物的真正本质，其主要作用方式表现在它取消了人们对任何可能替代当前社会现状的方案的思考。而图式化 (schematization) 则是确保文化工业成功操纵消费者的最重要的策略之一。文化商品的图式化就是要防止消费者自己进行思考，而由文化工业来代替消费者思考，这就是文化工业最可怕的地方。
文化工业通过图式化运作，力图限制消费者思考，鼓励他们不加思索地遵照媒体所提供的方式去理解自己的体验，从而敦促消费者顺从当前流行的行为标准，以确保个体不至于偏离社会所接受的行为方式，确保人类行为始终维持在社会可接受的范围内。对于阿多诺来说，抵抗这一统治，就是要“去思想”。它意味着反对文化工业 麻醉思想，意味着继续在思考中体验被文化工业禁止所带来的苦难。
03人物评价
阿多诺是典型的技术决定论者和悲观论者。他以精英主义的高姿态对大众文化进行了犀利的批判，揭示了大众文化的商品性、标准化及其对受众的操纵和欺骗，揭示了受众所处的消极被动、任其摆布的地位。
对此，有人评价说:“在法兰克福学派中对大众文化批判最为激烈，影响也最为深 广的是阿多诺 。
速记法则：人物简介+文化工业+人物评价
END知名学者 ｜ 122 阿多诺

世博会诞生于哪一年
世博会起源与发展
"唯有自然才是真正的工程师"
--帕克斯腾
从王莲叶脉径向和环向互为交错的特征中，英国园艺师约瑟芬·帕克斯腾通解了建筑的构造。他模仿王莲叶脉结构，设计并参与了1851年英国世博会建筑场馆的竞标，一举中的。这座以钢铁和玻璃为建材，由叶片联想而成的"水晶宫"，被尊为功能主义建筑的典范。
•   博览会的雏形起源于中世纪欧洲商人的定期集会--集市。当然，集市的最初功能是现场交易，满足生活必需。随着人类社会的进步，航海交通的发达，集市规模逐渐扩大，入市交易的商品种类和参加的人员越来越多。大约在十九世纪二十年代，人们就把规模较大的定期集市称作博览会，并将其单一的商品买卖功能逐步扩展为物资的交流和文明成果的展示，人们关注的重点也随之从简单的商品交换、买卖关系演变为对生产技术的交流、文明进程展示和对理想的企盼。
•   世界博览会，滥觞于1851年的伦敦博览会。当时，工业革命使英国成为欧洲头等强国，在已经成功举办了多次工业博览会前提下，阿尔伯特亲王提出了举办国际性博览会的设想。经筹划，1851年英政府在伦敦海德公园内，耗用4500吨钢材和30万块玻璃，建成了一座长1700英尺、高100英尺的"水晶宫"，作为展览场地。维多利亚女王通过外交途径邀请各国参展。在160天的展期中，共有来自世界各地的商贸人员、社会名流和旅游观光人士约630万人次观赏。英国人自豪地把这次盛况空前的“集市”取名为“Great Exhibition”意为“伟大的博览会”。
•   受到水晶宫博览会的影响，欧洲各国也一窝风似的争当作东道主举办万国博览会。然而，过于密集频繁的博览会无疑是人力物力的浪费。于是《国际展览会公约》应运而生。1907年，法国政府首先发起号召；1912年，德国政府响应并召集起有关国家政府，开始为公约的制定做准备。不少国家政府积极响应，纷纷表达了确立举办世博会规范的愿望。1912年柏林外交会议使得建立一个协调和管理世界博览会的国际性公约成为可能。但是1914年第一次世界大战使这个外交协议遭到夭折。直到1920年，有关国家政府再次将制定公约之事提到议事日程。经过多年的努力，1928年11月22日，来自31个国家的代表在由法国政府召集的巴黎会议上，正式签订了《国际展览会公约》。《国际展览会公约》是人类历史上第一个关于协调和管理世界博览会的建设性公约。
•   而国际展览局是则专门从事监督和保障《国际展览公约》的实施、协调和管理举办世博会并保证世博会水平的政府间国际组织。截至2002年11月，有89个成员国。1993年5月，国际展览局正式接纳中国为第46个成员国。根据选举规则，国际展览局成员国无论大小，各拥有一票的选举权。在第一轮投票中，如果某候选国城市获得三分之二以上的选票，该城市将成为2010年世界博览会的举办城市。如果第一轮投票中没有任何一个候选国城市获得所需的选票，则将进行第二轮投票，但在首轮投票中得票最少者将不再参加角逐。在第二轮投票中，获得三分之二以上选票的候选国城市当选。如若仍没有城市获得三分之二以上的选票，则继续按照上述方式进行第三轮投票，直至选举出2个得票最多的城市。最后的角逐将由这2个城市进行，其中得票较多的获举办权。
•   照国际展览局的最新规定，世界博览会按性质、规模、展期分为两种：一种是注册类（以前称综合性）世博会，展期通常为6个月，每5年举办一次；另一类是认可类（以前称专业性）世博会，比如（昆明博览会）展期通常为3个月，在两届注册类世博会之间举办一次。注册类世界博览会不同于一般的贸易促销和经济招商的展览会是全球最高级别的博览会。2010年的上海博览会便是注册类博览会。

九曲黄河不再是“万里沙”。黄土高原的生态治理，将内蒙古托克托县河口镇到河南郑州桃花峪1200多公里的黄河中游变为“黄河清”。
库布其沙漠不再是“死亡之海”。世界点赞的中国治沙模式，将这片不毛之地变成植被覆盖率超过50%的“全球沙漠生态经济示范区”。
塞罕坝沙地不再是“飞鸟无栖树”。55年的植树造绿，把这里变成广袤林海和天然氧吧。
美丽中国建设大步前行，引起国际社会广泛关注，让国际机构和专家喝彩。他们认为，中国分享生态文明建设经验是对世界的重要贡献。
中共十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，美丽中国成为中华民族追求的新目标。
最近一段时间，外媒纷纷报道，五年来，美丽中国建设走上快车道，各项措施纷纷展开：清理整顿重污染和高耗能行业，重拳出击治理雾霾，推行更严格的机动车排放标准，生态补偿机制稳步推进
这些举措收到良好效果。比如在防治空气污染方面，在整治燃煤锅炉和重点排污企业、量化考核问责、建成空气质量监测网等组合拳挥下后，2016年京津冀、长三角、珠三角区域细颗粒物(PM2.5)平均浓度与2013年相比均下降30%以上。治理空气污染之路虽还很艰巨，但朋友圈里“晒蓝天”已越来越常见。
“绿进沙退”的奇迹也在中国上演。2010年至2015年，中国是世界上净增森林面积最多的国家，年均增加超过1.5万平方公里;中国荒漠化面积从上世纪末年均扩展1万多平方公里，转为目前年均缩减2424平方公里。
中国环境保护部部长李干杰表示，过去5年是中国生态文明建设和生态环境保护力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的时期。
联合国环境规划署亚太区域办公室主任卡伟·扎赫迪说，中国的环境保护意识全面提高，法规更加完善，联合国环境规划署对中国环境质量改善的前景非常乐观。
美丽中国的稳步推进，离不开顶层设计、政策法律、环境问责、配套投资、基础设施及技术进步等多方面的保驾护航。
过去5年，中央层面审议通过了40余项生态文明和环境保护具体改革方案。2015年，被称作“史上最严”的新环境保护法实施，为保障美丽中国编织起制度的“保护网”。2016年，中国共立案查处环境违法案件13万多起。
水是生态文明建设中的重要方面。在前些年太湖蓝藻等事件后，2016年中国全面推广“河长制”，给江河湖海配备了污染防治责任人，“河长”负责对相关水域的治理、保护、监督和协调。相关举措引起了路透社、埃菲社和《南华早报》等国际主流媒体的关注。
清华大学环境学院副研究员吴静说，“河长制”是能够调动资源的有效机制，这种机制上的变化把环境治理的任务直接和地方政府的政绩考核结合起来，对整个中国水污染防治起到显着作用。
绿色政策和新技术的应用也相辅相成、相互推动。吴静团队研发的水污染预警溯源仪，可以在“河长”的考核断面上监测和预警水污染，并通过分析“排放指纹”搜集企业偷排证据，已在多地推广，被列入2017年国家重大仪器专项指南，还有可能推广到国外。
联合国环境规划署驻华代表处代办张金华说，中国先将“河长制”在一些地区试点，再将试点经验升华提炼，从而形成国家政策，“这种从下到上，再从上到下的创新性机制很值得研究!”
中国解决自身环境问题是对全球生态环境的重大贡献。同时，中国还积极参与全球生态环境治理，中国的环保理念和政策受到国际社会广泛赞赏，源于中国的绿色技术也造福更多国家。
目前，中国批准加入30多项与生态环境有关的多边公约或议定书。在蒙特利尔议定书框架下，中国累计淘汰消耗臭氧层物质超过27万吨，占发展中国家淘汰量的一半以上。
《美国经济学与社会学杂志》主编克利福德·柯布称赞中国生态文明建设开辟了新路。他认为，中国走过的发展道路完全不同于欧美国家。欧美国家过去为了保护自己的环境，把高污染工厂输出到发展中国家，而中国在为其他国家提供样板。
比如绿色能源，中国已经在很多技术领域占据了主导地位。有数据显示，全世界三分之二的太阳能电池板和近半数风力发电机都产自中国。中国已是全球绿色能源的最大投资国，其创新型、低成本、高效益的新能源技术方案在全球表现突出。
又如防沙治沙，库布其沙漠共计修复绿化沙漠969万亩，共计创造生态财富5000多亿元人民币。联合国环境规划署执行主任索尔海姆了解其经验后，主动当起库布其的“世界推销员”，在多个国际场合大力推介“库布其模式”。

"黄马甲"运动:半世纪来最严重骚乱
1789年法国大革命影响了世界，1968年的"五月风暴"配合了世界左派运动，而2018年的"黄马甲"运动可能只是加剧了欧洲乱局，在大国竞争日趋白热化的阶段，挥霍着法国为数不多的转型良机，断送了法国的前途。
在这次席卷法国的强大反燃油税示威活动中，最直接相关的议题是能源和税收。
能源是工业的"血液"，税收是政府的"母亲"。
前者涉及法国的产业升级，后者则关系法国财政健康和欧盟财政一体化。
换言之，从经济角度看，这场示威运动严重干扰着法国(欧盟)的产业政策和财政政策，在内耗中加剧着法国的衰退。
法国经济在风中摇曳
1968年"五月风暴"的总罢工使整个法国的经济生活处于混乱状态，引发严重的政治危机，但戴高乐提出的改革计划却被全民公投否决，戴高乐忠于承诺，宣布辞职。
眼下这场席卷法国的骚乱爆发的更深层次原因，是长期"悲剧"的经济和不可持续的社会福利。
2008年全球金融危机以来，以美元计价的法国GDP是负增长的。
经济负增长的背后，是法国不但在互联网等新经济领域几乎毫无作为，传统的优势产业如高铁、大飞机、核电和军工等行业，也逐渐被新兴国家蚕食，奢侈品反而成了法国的象征。
经济蛋糕越来越小的同时，法国的贫富差距还在不断扩大，这是社会矛盾激化的最好土壤。
更可怕的是，在36个OECD国家中，2017年法国税收占GDP比达到46.2%，远超平均水平的34.2%，位居第一。
这背后就是近十年来，法国陡增的老年人口比例(2017年65岁以上老年人口占比约20%)，以及庞大的社会福利支出。
高额的社会福利支出，已经让法国财政不堪重负。
2009年以来，赤字占GDP比重虽然连续连续9年下降，但2017年依然达到2.6%，远超欧盟规定的标准;债务占GDP比重已经接近100%。
高税收、低增长、高债务和悬殊的贫富差距，法国已经是一台生锈的机器，虽然外表依旧光鲜靓丽，但已经是"金玉其外，败絮其中"。
法国确实到了需要变革的时候，过往数届法国总统上台无不高喊改革的口号，也采取过一些措施，但旋即遭遇强烈的社会反弹，无果而终。
法国政府现在是被动的，骚乱必须平息，但如果让步过多，很可能被贴上弱势无能政府的标签，不但对手方可能变本加厉继续要价，也可能被支持者迅速抛弃，马克龙任期虽然还有三年多，但可能提前"跛脚"，将来政令难出爱丽舍宫。
实际上，持续的骚乱和法国政府的政策急转弯式的应对(如取消上调征收燃油税等)，已经对总统马克龙的政治威信造成重大打击。
马克龙如果不能快刀斩乱麻，骚乱持续无疑是法国经济的噩耗，无休止的政治动乱可能随之而来，法国的经济可能永远不会有春天了。
法国政府现在递出了橄榄枝，宣布暂停包括上调燃油税在内的三种财政措施6个月，但"黄马甲"运动领导人没有就坡下驴接受谈判，法国教育界和医疗界也乘势而起，局势继续朝失控的方向发展。
这场强大的反燃油税示威活动，已经对法国经济造成严重伤害。
法国作为旅游业大国，骚乱对经济的直接冲击显而易见。
12月4日，彭博社援引法国财长 Bruno Le Maire 表示，法国的酒店预订下滑25%，零售业尤其是中小型零售商更是经营惨淡，交通运输流量明显减少，汽车制造商雷诺、标志和雪铁龙订单增长放缓。
能源产业升级遭遇拦路虎
首先，发展新能源是化石燃料匮乏国家实现弯道超车，对抗传统能源强国的奇兵，控制了能源也意味着控制了世界工业发展。
法国石油匮乏，依赖从中东等地进口石油。
同时，中东地区局势日渐失控，未来石油供应稳定性堪忧，即使美国增产，也意味着法国在能源更加依赖美国，这和法国传统的独立外交背道而驰。
因此，法国有计划地加大了核能在能源构成中的比重，目前约为70%。
法国的另一手策略是大力发展新能源，巴黎气候协定正是这一策略的上层建筑，以气候保护为名，进行国际联合遏制传统能源的发展，也断了后发国家的前进之路。
而且，法国通过财政政策，以对传统能源的税收补贴成本高昂的新能源，以高税收(燃油税)引导资本和消费者转向新能源。
特朗普政府上台后，大力支持发展油气产业，并施压沙特等OPEC国家增产降油价，再度将油价逼回60美元/桶的水平。
低油价虽然对能源进口国有直接的好处，但对这些国家投入巨资发展的新能源产业来说，则是釜底抽薪。
同时，美国退出巴黎气候协定，号称世界第一的"雷诺-日产-三菱"汽车联盟濒临瓦解，法国苦心经营的新能源产业发展"左右护法"不堪一击。
在接连失去价格优势和产业联盟优势之后，如果再没有财政政策支持，在传统能源强国如美国的竞争压力下，法国能源产业升级只有自生自灭了。
欧盟财政一体化这条"大腿"还指望法国接上
欧盟不能接上财政一体化这条"大腿"，仅靠着货币一体化这一条腿走不远，也难以从根本上化解欧元区面临的债务危机。
欧盟要在大国竞争中胜出，完成内部整合是必要的前提。
德法联盟力推的欧盟财政改革，要求成员国大幅度降低债务占GDP比和预算赤字占GDP比。
如果法国政府要兼顾减税和预算平衡，减少财政支出是必然选择。
欧央行年底将进入货币政策正常化，结束资产购买计划，同时，在美国、英国、日本和中国等主要经济体都准备或正采取积极财政政策时，如果法国逆势而动缩减开支，届时法国经济可能雪上加霜，进而拖累整个欧元区经济。
其次，暂停征收燃油税将进一步恶化法国财政状况。
如果法国暂停甚至减少征收燃油税，在不修改福利政策的情况下，随着老龄化进一步加重，法国预算赤字必然进一步攀升。
这将威胁法国推动欧盟财政改革的公信力，尤其是在欧盟和正在和意大利就预算赤字水平进行拉锯战的当口。
欧盟已经表示，法国的财政预算存在违法欧盟规定的风险。
年轻的马克龙总统，左手是民众福利，右手是财政赤字红线，头上顶着大国竞争，脚下踩着的是国内"左右"互搏的政治钢丝，稍有不慎，可能摔得粉身碎骨。
马克龙个人命运事小，真正可叹的是法国的命运。
在国内一次又一次的政治运动中，法国国力渐衰，格局越做越小:从和英国争夺世界霸主，到沦为"高利贷帝国";从叱咤欧陆的拿破仑帝国，跌落至色当兵败皇帝被俘;七十年里被德国击败两次，成了德国身边永远的"男二号"。
如今国际竞争日趋白热化，法国国内骚乱仍在持续，留给法国人的时间不多了。

【疫后全球供应链：重整 or 重塑?】中金 杨鑫/冯启斌等：全球视角看，疫情冲击和地缘政治将促使企业重新思考产业布局和供应链策略。蒸汽船（1820s）、集装箱（1960s）、ICT产业（1990s）驱动了三轮全球化，20世纪90年代以来全球分工进一步深化，跨国企业和对外直接投资（FDI）驱动中间产品多次跨国贸易（全球价值链），带来一次超级全球化（Hyper-globalization）；全球金融危机后这一过程已趋缓。疫情后供应链紧张、运价上涨既有供（拥堵减少有效运力）、需（宽松财政政策和实物消费占比提升）基本面的影响，也是由于过去注重库存成本和资金效率的精益供应链（Just In Time）模式下应对外生冲击的应变力和灵活性下降所致。
疫情本身影响相对短期，但将加速全球供应链重塑的步伐。我们认为，过去两年频繁经历“断链”的全球供应链将呈现出多元化、区域化、数字化和绿色化四大趋势：1）供应链管理目标更加兼顾安全、敏捷，从而呈现分散化趋势，物流外包比例也会增加；2）运费或维持相对高位将促进供应链区域化趋势，中国或将领导亚太区域一体化，在产业升级过程中主导亚太区域分工；3）数字化技术正在重塑供应链形态，供应链4.0提上日程，跨境电商也是这一新形态的典型体现；4）绿色化：俄乌冲突倒逼能源转型，或加速能源脱碳进程。当前中国国际供应链能力和话语权较弱（例如中国全货机数量仅相当于美国约10%），中国物流和供应链企业有机会迎来大发展：参考美国UPS和FedEx，其崛起和全球化过程伴随着美国跨国企业的全球扩张。
疫情反复，成本大幅上涨，地缘政治风险。

中国是全球物价的稳定器
一、从系统角度看中国的稳定器作用
近年来，中国经济保持中高速增长，运行在合理区间，在疫后率先实现正增长，每年都为世界经济贡献可观的增量。
作为一个拥有14亿人口的大国，中国宏观经济的平稳运行本身就是对世界经济发展和全球物价稳定的重要贡献。
展望未来，在新发展理念的指引下，中国将在高质量发展的道路上奋勇前行，加快构建新发展格局，统筹抓好疫情防控与经济社会发展，以自身发展带动世界经济发展，继续扮演好全球物价稳定器这一重要角色。
二、从供求关系看中国的稳定器作用
上世纪90年代以来，全球主要经济体的物价涨幅总体平缓，作为通货膨胀重要衡量指标的耐用消费品价格很少出现大幅上涨的情况。
值得注意的是，不同于石油、天然气、铁矿石等能矿产品，全球工业制成品市场是充分竞争的，在这个市场上存在大量的基本同质的供应商，任何一个供应商由于成本因素单独提价只能导致销量的下降，进而使得利润受损。
至少在一定程度上可以说，中国出口企业的艰苦努力平抑了能源资源大宗商品价格上涨给世界各国带来的通胀压力。
近年来，经济全球化遭遇更大的逆风和回头浪，但深入发展的大势并未改变。
三、从货币政策看中国的稳定器作用
疫情暴发以来，以美国为首的发达国家为稳定经济形势，重又实施大规模量化宽松货币政策，大量增发基础货币以购买国债等资产。
近年来，大宗商品的金融属性日益增强，过剩流动性叠加地缘政治等因素推升了大宗商品价格，给能源资源进口国带来很大的输入型通胀压力。
在应对疫情期间，中国没有像发达国家一样搞大水漫灌，而是强调货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。
2020年，为应对疫情带来的经济下行压力，中国宏观杠杆率出现上升。
综合来看，此次全球各国的通胀压力加大，背后的原因还是发达国家实施了量化宽松货币政策，不但推高了国内需求，而且导致国际大宗商品价格上涨，再叠加疫情和地缘政治冲突等非经济因素，使得供求关系持续偏紧，最终推高了物价水平。

最高院 26 个典型劳动争议案件裁判梳理与评述
单位:北京德和衡(昆明)律师事务所 权益合伙人
本文根据《最高人民法院公报》中的劳动争议案件和最高院发布的第 32 批指导案例整理汇编关于劳动争议纠纷类裁判观点，以供参考。
一、工伤保险待遇纠纷主要裁判观点
观点评述: 按照目前我国劳动法体系规范的方向来看，工伤保险责任的充要条件是劳动关系的存续(除建筑行业的违法分包等例外情形)，这也是当前我国各地仲裁院及人民法院审理工伤保险待遇纠纷的基本原则。
对于未达到法定退休年龄的内退人员，其并未丧失劳动者主体资格，而我国亦并未禁止双重以上的劳动关系(甚至非全日制用工中还鼓励)，因此该类人员与新的用人单位只要符合原劳动与社会保障部颁布的认定劳动关系的三要件，双方即构成劳动关系。
既然此时两个劳动关系都受法律保护，而工伤保险责任又不能重复认定，则根据《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》第三条第一款第(一)项之规定，职工与两个或两个以上单位建立劳动关系，工伤事故发生时，职工为之工作的单位为承担工伤保险责任的单位。
参考案例: 《最高人民法院公报》2018 年第 3 期(总第 257 期)伏恒生等诉连云港开发区华源市政园林工程公司工伤待遇赔偿纠纷案
参考案例: 《最高人民法院公报》 2021 年第 2 期(总第 292 期)戴为军诉台玻长江玻璃有限公司追索劳动报酬纠纷案
观点评述: 这个裁判观点的前提在于，劳动者能够向仲裁院、人民法院提供存在奖金约定的事实。
参考案例: 最高人民法院发布第 32 批指导性案例 182 号彭宇翔诉南京市城市建设开发(集团)有限责任公司追索劳动报酬纠纷案
裁判观点三: 年终奖发放前离职的劳动者主张用人单位支付年终奖的，人民法院应当结合劳动者的离职原因、离职时间、工作表现以及对单位的贡献程度等因素进行综合考量。2、劳动者是人事主管的，无权主张未订立劳动合同的二倍工资;
2、用人单位与劳动者签订的书面协议中包含工作内容、劳动报酬、劳动合同期限等符合劳动合同法第十七条规定的劳动合同条款，劳动者以用人单位未订立书面劳动合同为由要求支付第二倍工资的，人民法院不予支持。
参考案例: 最高人民法院发布第 32 批指导性案例 179 号聂美兰诉北京林氏兄弟文化有限公司确认劳动关系案
五、支付赔偿金纠纷主要裁判观点
裁判观点梳理清晰，实务也要有章可循
Alpha 项目模板助力律师办案标准化、流程化
Alpha 与校友共创--劳动领域项目模板
叶攀律师服务的部分客户包括昆明市政府、昆明市西山区政府、澄江市政府、富民县政府、安宁市住建局、石林县住建局、云南机场集团、昆明长水机场、昆明车投、云南交投、城建股份、龙湖地产、中海地产、万辉地产、创佳地产、金博地产、鹏海地产、元鼎地产、鸿乙名业地产、炬隆地产、城海地产、希尔顿酒店、悦椿酒店、博宇置业、长泰置业、昆明北客、维仕商管等。

新常态下中国宏观调控思路呈现五大改变
党的十八大以来,国内外经济形势发生了深刻变化,改革发展也进入关键时期,面对国内外错综复杂的形势,党中央、国务院审时度势,在对待和运用宏观调控上形成了不少新思维,创新了很多思路和观点。
坚持“市场决定”取向
二是经济增长底线。
为确保到2020年,GDP、人均收入比2010年翻一番,未来几年GDP年均增长速度至少要达到6.5%以上。
三是金融风险底线。
要防止出现区域性、系统性风险,更不能爆发金融危机。
宏观调控从“点调控”转变为“合理区间调控”,可以使得调控较为从容,不会因宏观经济指标的短期波动而频繁“出击”。
此外,为解决长期以来形成的区域、城乡、产业之间结构失衡问题,2014年,我国政府在“区间调控”基础上进一步提出“定向调控”,与以往相比,在定向调控力度上,不搞强刺激,而是实施“喷灌”、“滴灌”,注重补短板、强基础、增后劲。
更加重视预期管理和引导
目前,很多发达国家将引导和管理市场预期作为调控经济、提升货币政策效果的重要手段。
我国政府因时应势,依据自身情况理性选择,推出自己的“预期管理”措施。
不同于西方主要集中在货币政策领域的做法,我国的“预期管理”覆盖领域更加宽泛,强调“信息、政策、信念和交流”的现代方法逐步增加。
尤其是在经济新常态下,宏观经济和金融形势还不稳,市场主体对经济复苏的信号还略显谨慎,如何进一步稳定市场主体预期,引导市场行为向政策方向发展已经成为稳定增长的关键因素之一。
为此,我国政府主要采取以下两种方法来进行预期管理:一是把稳定预期放在突出位置上,不断明确表明对经济稳定增长,“不让增长滑出下限”的态度、信心、判断和立场,以提振整个市场的信心。
二是为解决信息不对称问题,要求完善政府部门新闻发言人制度,增加对社会密切关注的宏观经济等重要信息发布频次。
三是及时公布权威性、重点性、及时性、无偿性、透明性和可信性的政府信息或政策,并在第一时间通过多种方式进行科学解读,以促使政府政策规则、政策制定、政策目标和政策导向等保持稳定性、透明性、可预知性和可学习性。
树立“国际化、全球化”视野
更加注重供给管理
从近年来我国宏观调控实践看,由于长期深受凯恩斯主义的影响,在促进经济增长问题上,我国对调节财政政策、货币政策等需求管理较为偏重。
在此偏好的引领下,尽管我国经济取得了快速发展,但也使“两高一低”(高耗能、高排放、低附加值)产业长期主导经济发展,不仅使大规模资源耗损不断增长、生态环境日益恶化,也导致了产能过剩、投资回报递减、发展失衡、分配扭曲以及人民生活质量提高缓慢等一系列经济和社会问题。
正是基于需求管理自身的缺陷,中央提出供给侧结构性改革方案,种种动作寓意着今后我国宏观调控思路将做出新的调整:从过去突出强调需求侧转变到更加重视供给侧,宏观调控的长期视野将集中体现在供给管理上,即通过深化改革、促进创新,发挥企业和创业者作为市场主体的作用;通过结构调整、制度变革与完善,解决中长期健康和可持续发展问题,而不仅仅局限于解决短期经济波动问题。

中国油画最早出现在棺椁器具之中，据周礼、汉书等文献所记，二千多年前的中国已有用“油”绘画的历史。通常的说法是1581年利玛窦携天主、圣母像到中国后，才开始了中国的油画，其中一幅“木美人”作品，虽历时五百年，仍依稀可见画风的古朴厚重。
康熙年间，传教士郎世宁、潘庭章、艾启蒙等以绘画供奉内廷，从而把西方的油画技法带入了皇宫；雍正，乾隆年间，宫廷的包衣受命于皇上，向传教士学习油画，但并未留下一些痕迹。到了1840年鸦片战争爆发，中西文化大冲撞，民间的画坊、画馆兴起，画技亦得到了改善。但此时由于画工的地位低微，文化素养也有限，使他们的作品未能进入文化的高层次，形成一个独立的新文化。
清末维新变法后，许多青年学子先后赴英﹑法、日本等国学习西洋油画，他们中有：李铁夫﹑冯钢百﹑李毅士﹑李叔同(弘一法师)﹑林风眠、徐悲鸿﹑刘海粟﹑颜文樑﹑潘玉良﹑庞薰琹﹑常书鸿﹑吴大羽﹑唐一禾﹑陈抱一﹑关良﹑王悦之﹑卫天霖﹑许幸之﹑倪贻德﹑丁衍庸等。
这些人归国后带来了西方及日本先进的教学方法及理念，如1911年西洋归国的周湘创办了中国第一所美术学校；1912年刘海粟创办上海图画学术院，并第一次起用人体模特写生；1919年任教育总长的蔡元培先生倡导开办了第一所国立美术学校--北京美术学校，校长林风眠，1927年，中央大学开设艺术科，徐悲鸿任主任；1928年杭州创办了第一所大学制的国立艺术院校，林风眠任院长等。
这一时期的主要三个画派分别为：以徐悲鸿为代表的写实派，以林风眠﹑刘海粟为代表的新画派和以庞薰琹为代表的现代派。处于这一时期的中国正是战火纷飞的年代，没有稳定的社会环境，油画家颠沛流离。国难当头，很多油画家用绘画作武器，反映战事，揭露暴政，如王式廓的《台儿庄大血战》，唐一禾的《胜利与和平》，司徒乔的《放下你的鞭子》等。一些画家因战事远赴西北、西南等少数民族地区，创作出了如《负水女》。《哈萨克牧羊女》等佳作。
此时的延安，画家的画风受到了《在延安文艺座谈会上的讲话》的影响，倾向文艺为“工农兵服务。”徐悲鸿的写实主义正好与当时的时代相和，逐渐形成了中国规范化的油画。
在“新美术必须与人民结合”的观点的影响下，写实主义一统天下，风景、静物、人物等题材被冷落。这个时期诞生了一批革命历史画，如胡一川的《开镣》、王式廓的《参军》、罗工柳的《地道战》、董希文的《开国大典》、李宗津的《飞夺芦定桥》、艾中信的《过雪山》等。
随着群众运动的展开，中国油画进入了“全盘苏化”的局面，以契斯恰柯夫教学体系为核心的油画教学迅速成为我国油画的单一教学体系，并培养了一批油画骨干力量。此后，一批油画家在“民族化”精神的扩展中对单一的油画体系进行了突破，形成了罗工柳的《在井岗山上》，李化吉的《文成公主》，袁运生的《水乡》，徐坚白的《旧居前的留念》等作品。
从这几年的外交事件看，中国到底有多强大？
又一石油富国要被美整惨，欠中国200亿还得起吗？

德国著名的法学家耶林说：“罗马帝国曾三次征服世界，第一次以武力，第二次以宗教，第三次以法律。武力因罗马帝国的灭亡而消亡，宗教随人民思想觉悟的提高、科学的发展而缩小了影响，惟有法律征服世界是最为持久的征服。”罗马帝国不仅在当时成就了并远播了古代社会最发达、最完备的法律体系——罗马法，而且，整个中世纪西欧法学智识的发端与发展就是一部罗马法的诠释与发展史。在古代罗马遗留给后世的诸多遗产中，罗马法无疑是其中最重要的一项，其影响逾千年而不衰。
以历史的长时段锻造罗马法。正如罗马城不是一天造起来的一样，罗马法也不是一夜之间骤成的。从公元前451年至前450年间的罗马的第一部成文法《十二表法》的问世，到公元530年至533年完成的《国法大全》中的《优士丁尼法典》、《学说汇纂》和《法学阶梯》为止，罗马法历经了一千余年的发展。它从最初一种狭小和简陋的农村共同体的法，发展成一种强大的城邦国家的法，进而发展成一种帝国的法。罗马法的发展与完善，有赖于多项因素，撇开政治的、经济的这些宏大的背景性的动因不论，仅就法本身来看，在一千余年的时间跨度中，罗马法从粗陋质朴走向精细缜密，有赖于法学家穷经皓首地著书立说，亲力亲为地解答、撰约、协助诉讼，条分缕析地对每一项法律规则的讨论与争鸣；有赖于裁判官通过拟制诉讼和扩用诉讼的方式，在司法实践中拟制某种法定要素，或参照已有的法定诉讼形式，对社会中新衍生出的而立法又来不及规定专门的司法救济手段的情况和关系，以具体、灵活、变通的做法提供司法保护，以至于裁判官法成为市民法的活的声音；还有赖于普通社会民众的参与与推进。可以说，罗马法诸项法律规则的形成，发端于当事人对纠纷的提起，确定于裁判官的裁决与处理，抽象化、理论化于法学家的著述。由罗马法的发展历程我们不难发现，法律规则、法律制度、法律理念乃至法学传统的形成，必须假以时日，不可能百十年间一蹴而就。在一千多年的时光流转中，那些对日常生活的持之以恒的关注，那些对因社会变迁而引发的新问题、新挑战的不断的回应，那些对司法实践的一再的审慎的反思，最终沉淀为了一种规则体系、一种逻辑体系和一种意义体系。不夸张地说，罗马法系积千年人类生活经验和理性智慧锻造而成的。
以追求艺术的精细与完美之心雕琢罗马法。古代罗马法并不单纯是法条文本、皇帝敕令或法学家的解答与著述的集合物，超乎文本和法典之上的是法的精神与法的理念，从中我们可以明白无误地发现，罗马人不是仅仅把法律作为经时务世的技术工具，而是将法律作为体现了一定价值观念的艺术来对待的。公元1世纪初期的法学家P?J?塞尔苏斯定义道：“法（ius）是善良和公正的艺术”。优士丁尼的《学说汇纂》中注称：善良指合乎道德，公正即合乎正义。由此又引申出，“法”当是符合正义的。乌尔比安指出：法律是关于神和人的学问——是关于公正和不公正的科学；法的箴言不是别的，就是诚实生活、不害他人、各得其所。这些是古代社会对法和法学最精练的概括与说明。由此，有学者断言：“罗马法是欧洲文化史上最伟大的精神力量之一”（萨拜因）。
罗马法的实践性和艺术性相结合的一面，体现在流传甚广的诸多法律格言中。这些法律格言涉及各个方面。在法的一般理论方面的格言有：法不是针对个别人的，而是为所有人普遍创设的；法律应当能被所有人理解；通晓法律不在于了解它的文字表述，而在于掌握它的精神和实质；违反法律原则的规定不应得到因循；习惯是法律的最好解释者；法则产生于事实；对法的不知是不可原谅的；任何人不得通过损害他人的方式为自己获利；行使自己的权利以不损害他人权利为限等。在刑法方面的格言有：刑罚应当成为对人的改造；法律考虑激愤者，激愤者却不考虑法律（指刑法一般对在激愤状态中实施犯罪行为的人减轻处罚）；疑罪从无；任何人均无义务指控自己有罪等。在私法方面的格言有：公法不得被私人简约变通；契约起源于意愿，随后变为必须遵守的义务；和解协议相当于已决案；不得要求任何人履行不可能的给付；不得推定任何人遗弃自己的财产物；不情愿者之间缔结不了婚姻等。在程序方面的格言有：诉讼只不过是通过审判获取应得之物的权利；没有原告就没有法官；法官不得自动审判；审判员不得审理与己有关的案件；法官只知法，事实须证明；举证的义务由主张者而不是否认者承担；一目了然之事无须证明；单一证据不能证明，与其他证据相结合可以证明；判决应当与请求相对应；一事不再理等。我们还很难发现其他哪个民族有如此丰富的法律格言。而且，这些格言不是类似于我国古代宋、明、清时期的律学读本或讼师秘本中的仅仅是方便记诵的法律歌谣，而是对法律规则高度浓缩化后的艺术锤炼的结晶。今天，透过这些格言，我们仍能够领略到规则背后的信念。今天，也仍有法学家坚持这样的见解：“在任何时代中，法的确定性都是通过如下方面得到保证：一是法律艺术，它居于统治地位；二是法学，它的任务局限于形成法的技术因素……；三是立法，它相对于法学只能居于次位，其任务是构成法的政治因素。 http://t.cn/Airyc4QB

物业管理实务问答与案例精析
《物业管理实务问答与案例精析》是2008年法律出版社出出版的图书，作者是陈永平。本书以问答的形式介绍了物业管理方面的常识。
目录
第一部分　实务问答
1．何谓物业管理以及如何理解物业管理的基本内容、物业构成的基本内容？
2．为何要实施物业管理以及物业管理对物业区域内的业主有何现实意义和作用？
3．《物业管理条例》的主要内容具体表现在哪些方面？
4．《物业管理条例》应当适用于哪些范围？
5．《物业管理条例》确立了哪些具体的基本制度？
6．业主应如何认定和理解物业管理的范围、职责的内容和性质？
7．我国现行的物业管理与传统的房屋管理有何区别？
8．何谓物业税？其“征”什么？
9．在物业管理活动中，物业公司享有哪些权利、承担哪些义务？
10．我国对物业服务企业的资质等级是如何进行管理的？
11．如何选择物业服务企业？
12．在物业管理活动中，物业管理的监督管理机构的职权和职责有哪些？
13．应当如何划分物业管理区域？
14.物业管理用房的所有权应当属于谁？应如何使用？
15.新建住宅是否必须进行招标选聘物业服务企业以及业主大会决定续聘原物业服　务企业，是否应进行招标？
16.何谓业主？什么人可以成为业主以及在物业管理活动中，业主应当享有哪些权　利？
17.在物业管理活动中，业主应当履行哪些义务？
18．何谓管理规约？
19.在物业管理过程中产生纠纷，业主能否根据《消费者权益保护法》维护自身的　合法权益，以及在物业管理活动中业主应当享有哪些基本权利？
20.为何购房时要关注物业管理事项以及购房时应注意哪些物业管理事项？
21.业主入住小区后，是否一定要聘请专业的物业服务企业管理小区物业，以及业　主是否可以自行管理小区物业？
22.业主在物业管理活动中需要理解哪些问题？
23.何谓业主大会以及业主大会应当履拓哪些职责？在什么情况下可以不成立业主　大会？
24.业主大会筹备组如何成立？其应做好哪些筹备工作？
25.应当什么时候成立业主大会、第一次业主大会的召开应当按照什么程序进行以　及业主大会召开的方式有哪些？如何确定业主在首次业主大会会议的投票权？
26.业主大会有哪些会议形式、表决方式和业主大会决定的法律约束力？
27.业主大会应如何决议才有效力？何谓业主大会议事规则？ ……
28.管理规约应当包括哪些具体内容以及违反管理规约

2018年，“金课”首次写入教育部文件，并提出“两性一度”的标准，即高阶性、创新性和挑战度，对教师的教学能力和课程设置提出了更高要求。
如何打造思政“金课”？需要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，同时坚持政治性和学理性相统一、价值性和知识性相统一、建设性和批判性相统一、理论性和实践性相统一、统一性和多样性相统一、主导性和主体性相统一、灌输性和启发性相统一、显性教育和隐性教育相统一。
华北电力大学在打造思政课“金课”的实践中，不断探索，逐步形成了“绿色电力”+“红色动力”的人才培育模式，走出了一条行业特色与思政课融合发展的道路，做出了行业特色高校构建大思政育人格局的有益探索。
一是在传统文化中找寻思政“金课”的精神来源。学校以“华北电力大学国学研究中心”和多层次多类别的人文社会科学类课程为基础，推动优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，从而更好地进教材、进课堂、进学生头脑。二是在协同共建中拓展思政“金课”的发展空间。华北电力大学是由13家特大型电力集团和中国电力企业联合会组成的理事会与教育部共建的全国重点大学，这种办学体制促成了思政课堂的四结合：与能源专业课程相结合，与校友文化相结合，与能源实践基地相结合，与电力央企的思政工作相结合。思政课的延展效用不仅体现于4年的大学生活中，更实现了对学生职业生涯规划与发展的有效引导。三是从“上下、内外”中挖掘思政“金课”的生长基点。学校推进思政课教师集体备课，组织名师公开课、青年教师教学比赛等工作，提升思政课的教学质量。依托明德大讲堂和华电大讲堂，邀请电力行业两院院士、各领域知名专家以及电力行业一线劳模开展讲座；通过微党课制作、辅导员慕课等方式，将线上线下和校内校外结合起来，挖掘思政“金课”新的生长点。四是在学术研究中夯实思政“金课”的理论基础。提倡思政课教师“在教学中研究，在研究中发展”，坚持教学与研究平行发展，让学术研究促进人才培养，打造教学与研究“双优型”思政课专职教师。五是在创新方式中涵育思政“金课”的发展动力。通过制定思政课教师入职资格、业务培训、考核与退出机制，实施名师建设工程和精品课建设工程，打造课初“黄金十分钟”等方式，涵育思政“金课”的发展动力。
未来，学校将进一步形成实体课堂、网络课堂、行走课堂相融合的教学模式，努力把学生培养成为以红色精神动力为引领、绿色电力责任为驱动的德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

混合性尿失禁（mixedurinaryincontinence，MUI）是指同时具有压力性尿失禁和急迫性尿失禁的症状，症状间有相互影响相互加重的倾向，是膀胱和尿道功能失调的综合结果。MUI是最常见的尿失禁，也最常见于女性，医生和患者应根据个体生活方式权衡决定治疗方案。对多数患者的治疗目的并不在于延长生命，而主要是为了提高生活质量。
同时存在压力性尿失禁和急迫性尿失禁症状。压力性尿失禁症状为咳嗽、喷嚏、笑、体位改变和重力活动等腹压增加下引起尿失禁；急迫性尿失禁症状为尿频、尿急、尿痛、夜尿、排尿间隔＜2小时，不能拖延和控制排尿。
询问尿失禁的病史对于治疗有重要意义。
目前认为要成功的治疗MUI关键是要能全面评价其中UUI所起的作用。另外，MUI存在UUI时，储尿期是否有逼尿肌不稳定尚有争论。因为，有些UUI患者在储尿期其膀胱处于稳定状态，而某些无UUI患者行尿动力学检查却有不稳定膀胱。目前较一致认为，不管尿动力学检查在储尿期是否表现逼尿肌不稳定，临床上出现UU就会有膀胱的无抑制性收缩。
体检时应重点对SUI程度进行评估，尤其是要确定有无尿道高活动性以前SUI手术失败者，如果考虑再手术应对尿道周围的瘢痕进行检查，确定有无膀胱出口梗阻，由于梗阻常常是UUI的原因之一。膀胱出口梗阻可以经压力-流率检查结果证实。
SUI患者如果没有尿道高活动性，提示原因不是解剖方面的，很可能是内括约肌功能不全(BSD)，治疗应选取尿道周围注射或尿道悬带术。手术前应进行尿动力学检查，以确定是否存在ISD。有尿道高活动性者应进行尿道功能检查以确定有无ISD，两者长期治疗效果可能很不一样。
MUI的治疗比单纯型尿失禁的治疗复杂。两种尿失禁的严重程度及复杂程度对治疗效果的影响，比所选择的治疗方案影响更大。轻度压力性和急迫性尿失禁无论手术还是保守治疗多数都可能获得较好效果。而严重的UUI及Ⅲ型SUI的患者治疗较困难。
通常首先应采用行为治疗、药物治疗、电刺激治疗或者联合治疗。对于MUI，SUI也是UUI的一个部分，有时难以判定手术的疗效，UUI经非手术治疗通常会带来SUI的改善。
如果MUI中的SUI可通过手术治疗取得效果，则有理由先手术治疗SUI，术后再处理UUI。因为大多数患者手术治愈SUI后UUI的症状可彻底解除或明显改善。不过一般不会术后立即解除，而是在维持3～6个月后。
Ⅲ型SUI保守治疗效果非常有限。MUI如不合并尿道活动过度，可采用尿道充填剂注射治疗SUI，其优点是不会产生长久的梗阻。如果合并尿道活动过度，应施行尿道吊带悬吊术则可能是长期疗效最好的方法。悬吊术的一个常见并发症是暂时性膀胱出口梗阻，症状多持续数个星期或4～6个月。医生和患者对术后可能出现的复杂病理需有思想准备，有些MUI患者术后还需要长期进行非手术治疗，以控制顽固的UUI症状。
尿失禁患者不但有肉体痛，而且有不同程度的精神创伤，因此尿失禁的护理工作是多方面的，现归纳如下：
当确定症状的规律及严重性后，要将发现及处理计划向失禁患者解释。向患者解说下尿路正常情况及其功能失常，这样有助于患者积极参与治疗。适当的了解膀胱功能，有助鼓励患者达到尿控。同时提供相关信息有助于患者及家属对相关的各种治疗方案做出决定。
尴尬、羞耻及恐惧是失禁者常有的感受。这些情绪使患者忧虑他人的反应，不愿意求助以及尽力隐藏失禁的病状。护土对失禁患者的态度，应表示出失禁是可治疗的症状。照顾者顾及患者的尊严，可以减轻患者的内疚、羞惭及尴尬的感觉。用心聆听患者抒发困扰及愤怒情绪，有助舒缓患者的压力。
主要包括减轻体重、戒烟、禁止应用含咖啡因饮料、生活起居规律、避免强体力劳动（包括提拎和搬动重物）、避免参加增加腹压的体育活动等。上述措施能在一定程度上防治压力性尿失禁的症状加重。事实上，很多患者根据症状加重或改善的经验，已经自觉或不自觉地调整了很多生活方式。另外，应了解患者有无便秘、咳嗽等引起慢性腹压增加的疾病。如果存在这些问题，应尽可能对原发疾病进行治疗，解除引起慢解除引起慢性腹压增加的病因。
便秘是最主要的尿失禁暂时成因之一。严重的便秘加剧失禁。严重便秘及大便嵌塞可扰乱膀胱功能，使排尿困难。在直肠的粪便因压迫膀胱尿道及局部神经，造成尿液排出梗阻；膀胱收缩可能受影响而导致排尿不尽，最终造成慢性尿潴留及充溢性失禁。一旦恢复正常排便，患者既可正常排尿，同时尿失禁又会因而解除。建议摄取大量纤维及水分改良饮食习惯。富有纤维的食物包括麦糠，绿叶蔬菜，全谷，谷类，豆类，鲜果等。除非医师另有建议，应每天摄取1.5～2L液体。
厕所或察觉到失禁发生。如怀疑有感染应采集样本作尿分析。如无禁忌证，每天1.5～2L液体有助稀释尿液防止感染。
①膀胱再训练：再训练的目的，是要将患者的尿频、尿急及紧迫性失禁恢复至正常方便的排尿规律。对有膀胱过度活动亢进的患者更为适宜。
②习惯训练：基于排尿规律，安排如厕时间。借以提醒患者定时排尿，可保持患者干爽。应鼓励患者避免在安排时间以外排尿，但这在尿急时常会难以控制。
③按时排尿：提醒患者排尿，对诊断为功能性失禁，与神志不清或行动不便有关者，是非常有用的技巧。
盆底运动运用运动生理学的原理，教导患者学习如何加强括约肌训练。
这些器具目的在通过隐藏及处理尿失禁以保存患者尊严，独立信心及自尊。
①间歇导尿：间歇导尿是处理神经源性膀胱排尿功能障碍的可行方案，亦是留置导尿管的短期替代。此步骤容许定时完全排空膀胱，使患者在两次导尿之间无须留置导尿管。这种做法不但可以防止尿路感染，更重要的是可以避免高压排尿的不良效果。间歇导尿可以由照顾者学习，以帮助衰弱或手部不灵活的患者。
②外置男用集尿系统：套管适合有中度到严重尿失禁患者，亦可用于患尿急尿频，而环境不容许经常上厕所的患者。
⑤留置导尿管：留置导尿管常被管可提供较正常及有尊严的生活方式。特别是当其他方法无效，或患者身体太差而不宜接受失禁的治疗。

对高中生进行英语语言学习策略培训的重要性
0引言教育的最终目的,就是培养一个独立的学***者(McDevitt,1997:34)。
语言教学也不例外,因为“语言涉及社会的方方面面,语言教学不可能把所有的语言知识,跟语言有关的东西都教给学生。
语言能力实际上也是一个人整体能力的体现,所以语言学***是一个典型的“活到老,学到老”的过程”(束定芳,2004:11)。
因此在英语教学中更重要的是教给学生学***英语的方法,而不仅仅是具体的英语知识。
在2003年颁布的《普通高中英语新课程标准》中也明确地把学***策略列为目标之一。
但是,在新课程改革的推行中,由于教师的外语教学理论匮乏,不能深刻理解新课改的理念并使之内化,在目前高考制度的限制下,很多教师依然“穿新鞋,走老路”。
笔者曾任教于某县重点高中,在推行新课程改革的几年来,虽然每年都有新课程的教师培训,但大多数都流于形式,教师只学到表面的教学形式的改变,而不能理解背后的理念支撑,因此不能灵活的运用新的教学理念去改变教学方式和学生的学***方式。
对于学***策略,大多数教师没有系统的认识,狭隘的理解为记忆知识的方法或做题的技巧。
有些教师甚至认为在高中教师没有时间关注学生的学***策略的问题,探索和适应新的教学方法和学***方法不如多做几套模拟试题对高中生更适用。
因此,无论对于教师还是学生,系统的了解有关学***策略的知识及其重要性是改变教学方法和学***方法的前提。
使之内化为自己的教学理念,教师才会在实际教学中尝试改变,逐步渗透;使之内化为自己的学***理念,学生才会在学***过程中积极运用,形成自己的学***策略。
1学***策略的定义及分类学***策略是指学生为了有效地学***语言和使用语言而采取的各种行动和步骤。
《课标》中把英语学***策略分为认知策略、调控策略、交际策略和资源策略四个部分。
认知策略是指学生为了完成具体的学***任务而采取的步骤和方法,常见的普适性认知策略有归纳\演绎(induction\deduction)、联想(association)、做笔记(note-making)、小结(summarizing)、重组(reformulation)、词义猜测(wordguessing)、真实再现(actualization)和翻译(translation)等。
调控策略是指学生计划、实施、评价和调整学***过程或学***结果的策略。
有些学者称之为元认知策略,其中包括计划(planning)、自我管理(self-management)、自我监控(self-monitoring)、自我评估(self-evaluation)和需求分析(needsanalysis)等。
交际策略是指学生为了获得更多的交际机会、维持交际以及提高交际效果而采取的各种策略,例如合作、求助、寻求机遇、回避、语码转换、解释和非语言交际(借助手势、表情等肢体语言提高交际效果)等。
资源策略是指学生合理并有效地利用多种媒体进行学***和运用语言的策略,例如能通过图书馆、互联网、报纸或电视等多种渠道获取信息。

空间观念是几何课程改革的一个课程核心的概念，《数学课程标准》描述了空间观念的主要表现，其中包括“能够由几何图形联想出实物的形状，由实物的形状抽象出几何图形，进行几何体与其三视图、展开图之间的转化”.这是一个包括观察、想象、比较、综合、抽象分析，不断由低到高向前发展的认识客观事物的过程，是建立在对周围环境直接感知基础上的、对空间与平面相互关系的理解和把握。
空间观念基本信息
空间是物质存在的一种客观形式，是物质存在的表现.空间观念是由长度、宽度、高度表现出来的客观事物在人脑里留下的概括的形象。空间观念是创新精神所需的基本因素，没有空间观念，几乎谈不上任何发明创造，许多的发明创造都是以实物的形态呈现的，都是设计者先根据想象画出设计图，然后再做出模型，最后才完善成功的。在这过程中空间观念起着非常重要的作用，所以明确空间观念的意义，认识空间观念的特点，发展学生的空间观念非常重要。
空间观念建立方法
利用“实物及图形”也就是运用和借助实物及图形让学生通过观察、比较、综合、抽象分析认识客观事物，帮助学生建立空间观念，这也是帮助学生建立空间观念最好的途径。人们认识事物的本质和特点及其规律，总是从具体到抽象，从感性到理性的。因为实物和图形直观性很强，容易为学生认识和理解，也容易使学生建立起空间观念。如果离开实物和图形的观察、想象、比较、综合、抽象分析，是很难说清楚、说准确观念的。离开实物和图形，空间观念既难于建立，更难于向高层次发展。
利用实物和图形帮助学生建立空间观念的教学策略有：
1、学会观察。学生的空间知识来自丰富的现实原型，与现实生活非常紧密，也就是引导学生学会认真观察周围的实物，重视现实生活中有关空间与图形的问题，从视觉上去感受空间观念，让学生在学习活动中自己动手动脑，摆摆、折折、拼拼、量量。我在教一些平面图形面积公式时，准备很多学具，让学生拼凑推导出公式。例如两个相等的梯形可拼成一个平行四边形，并提出思考：①拼成的平行四边形的底和梯形的上下底有什么关系？②梯形的高与平行四边形的高有什么关系？③一个梯形的面积与拼成的平行四边形的面积有什么关系？这样，很自然的导出梯形的面积公式，从而让他们在观察时进行自主、合作、探究了解这种几何图形的特征及性质，来发展学生的空间观念。
2、训练概括。《数学课程标准》指出“能描述实物或几何图形的运动和变化，能采用适当的方式描述物体间的相互关系”，所以老师要积极鼓励学生从不同的角度观察物体，练习用语言来进行概括描述，让他们有较多的机会去参与活动，从语言表达和听觉上感知空间观念，不断地丰富他们的空间经验，使空间观念得到形成和巩固。这比观察实物有较大的难度，但是对学生建立空间观念有很大的好处，这是在观察基础上的一个飞跃。例如数数长方体有多少条棱，棱与棱之间有什么关系；有多少个面，面与面之间有什么关系；长方体的表面积、体积如何计算等等都用语言来叙述。我在教学“把一个长方体切割成两个正方体，表面积增加了多少”这一类题目时，注意引导学生从不同的角度去考虑切割方法，再用一个实物（长方体）来切割演示，让学生观察、思考、讨论，然后说出多了几个什么面，从而寻求不同的解题的方法。
3、练习操作。教师根据教学内容可以购买或自制教学具，让学生进行实际操作训练。“操作是智力的源泉，思维的起点”教学时老师不但要重视引导观察，而且要重视让他们变被动听讲到一起动手、共同参与，亲身操作。多种形式的操作能使他们的视觉、触觉协调起来，充分发挥其内化功能，以丰富他们的空间观念。教学时，教师让学生先看教具演示，后自己操作从而获得知识，然后上升为概念、法则，找出解决问题的方法。例如教学长方体（正方体）的体积时，我用小方积木让学生来练习拼合成长方体（正方体），让他们比较相对面的大小，体积变化等，这样来推导出体积公式。这种实际操作不但可以使学生在操作过程中提高动手能力，而且容易把感性认识上升到理性认识，牢固地建立起长方体（正方体）的空间观念。要让他们学会运用测量、计算、实际操作、图形变换等方法来解释和处理一些基本的空间与图形问题。
4、发挥想象。《数学课程标准》指出“能从较复杂的图形中分解出基本的图形，由几何图形想象出实物的形状”分解图形、想象实物就要学生具有丰富的想象能力。而想象具有伴随性，学生在观察实物、概括实物及几何图形时，在练习、操作过程中都始终伴随着想象，这些想象既有助于学生空间观念的建立，又有助于提高学生的创新能力。教学时，我通常让学生先观察实物，然后练习画出观察过的实物几何图形，有时也运用猜想、设计等手段，借助直观图形来进行合情推理，这样既增强了学生探究的好奇心，加深对数学的理解，激发出潜在的创造力，又让他们逐步形成合乎逻辑的思考，严谨求实的态度，形成创新意识。例如我在教“平移、旋转、对称”时，充分发挥学生的想象力，让他们把概念与生活中的现实结合起来，这样学生的创新思维就得到了培养。
空间观念学术文献中的解释
1、所谓空间观念是指在空间感知的基础上形成的、关于物体的形状、大小和相互位置关系也叫表象它是通过几何初步知识的教学逐步形成的.
2、所谓的空间观念,是指物体的大小、形状、各部分之间的位置共系、数量关系等特征在人们头脑中留下的表象.表象就是一个初步感知,即一提到某个几何图形学生就能在头脑中再现出几何图形的形象,能了解其某些基本特征.
3、空间观念是指对物体和几何图形的形状、大小、位置关系及其变化的直觉,它是人们认识和描述生活空间并进行交流的重要工具.培养学生的空间观念能使他们更好地认识、理解生活空间,更好地生存与发展.
4、浅谈小学生空间观念的培养崔士钦所谓空间观念是指人们对当时并不知觉的几何形体位置、方向、距离、大小、形状在头脑的再现能力.培养小学生初步的空间观念是小学数学教学的重要任务之一.
5、所谓空间观念是指物体的大小、形状及相互位置关系在脑中留下的表象.表象是指过去感知过的事物在脑中留下的映象.
6、空间观念是指物体的形状、大小、距离、方位等特性在人脑中的反映.在小学数学教学中培养学生的空间观念实际上就是培养学生初步的空间想象能力.

然而，多数改制后的国有企业并未摆脱发展困境，原有的管理机制并未产生实质性的改变，“引资本”的效果未达预期，其中主要原因之一在于改制缺乏广泛的群众基础。
众所周知，国企职工是国有企业的利益主体之一，当国企改革力图将国有企业改造成纯粹企业并推之于市场之中，必然要对职工原有的利益及其结构予以梳理和调整，而历来改革往往通过行政渠道自上而下地推行，较少将国企职工利益纳入改革框架，而正是由于缺少了职工的拥护与参与，多数改革往往最终以失败告终。
因此，为最大程度地保证改革成功，应当夯实国企改革的群众基础，使国企职工成为国企改革的基本力量。实践中，中国宝武钢铁集团从职工参与企业产权多元化入手，探索多层次股权激励机制，为当前国企改制提供了一个可借鉴的市场案例。超实用的20种质量管理，
2005年12月31日，证监会发布《上市公司股权激励管理办法》（试行），开启了A股上市公司实施规范股权激励的序幕。
2006年9月30日，国务院国资委发布《国有控股上市公司（境内）实施股权激励试行办法》（国资发分配〔2006〕175号），为国有上市公司实施规范股权激励提供了政策依据。同年12月，宝钢股份公告了《A股限制性股票激励计划（草案）》，成为第一家严格按照该办法设计激励方案的央企控股上市公司。
遗憾的是，随后而来的金融危机打破了公司的既定规划。彼时，钢铁价格大幅度回落，行业业绩提升基本成为空想，同时资本市场、及监管政策与方案刚刚推出时相比亦发生了较大变化，公司难以在原激励方案的基础上进行调整修改，不得不终止原方案。
尽管以失败告终，然而市场人士普遍认为，股权激励计划是宝钢人探索内部长效激励机制、将国企改革落到实处的一次勇敢尝试，代表了国有大型企业股权激励的破冰之举，反映出当时国资监管精神的新变化，具有深刻的历史象征意义。
然而，这一停滞就是7年时光，又值钢铁行业开始走下坡路，历史仿佛回到了起点。彼时的管理层却认为行业低迷对重视科研、掌握独有领先产品的企业来说是机会。基于这样的判断，公司2014年重启股权激励计划，以期助力公司顺利度过钢铁业寒冬。
2014年5月，宝钢股份完成了限制性股票的授予工作，136名激励对象以每股1.91元的价格认购了公司4744.61万股限制性股票。值得注意的是，激励对象仅占其时员工总量37800人的0.36%，且基本全部为上市公司管理层及公司二级单位负责人，并未包含中层及以下公司员工，以此可见，面对钢铁行业调整的不确定性，公司管理层并无获得预期收益的把握，不将激励范围下放到中层体现了方案设计的务实性。彼时的股权激励，约束作用更大，公司及子公司领导层以人均出资66万元的代价实现了与公司利益的深度绑定，这也彰显了公司领导层誓与公司共进退的发展信心。
值得一提的是，2014年国有上市公司要通过国资委及证监会的双重审批方可实施股权激励计划。因此回顾宝钢股份2014年的股权激励计划方案，可以发现其中浓重的审批痕迹。方案通过设置多重参数和条件，加强了方案的约束性，提高了激励对象收益的兑现难度。由于2015年公司未完成激励计划设置的业绩考核条件，激励对象获授限制性股票的三分之一由公司以原价回购，激励对象并未获得预期收益。
尽管开局不佳，公司2016年及2017年的业绩却实现了大幅度攀升，顺利完成了激励计划制定的业绩考核目标，公司市值得以稳步提高，资本市场也及时兑现了激励对象应获得的预期收益，实现了公司与激励对象的双赢，证实了公司实施股权激励这一决策的正确性。
与2014年相比，第二期激励计划明显扩大了激励范围，激励人数达到千人以上，同时简化了业绩考核指标设置，充分体现了公司在总结第一期经验的基础上，对激励计划方案核心要素的深度把握。
2017年5月31日，中国宝武钢铁集团旗下欧冶云商股份有限公司(简称“欧冶云商”)在上海宝武大厦举办首轮股权开放及员工持股签约仪式。通过股权开放，欧冶云商募集资金超过10亿元人民币，引入6名外部战略投资者，同时126名内部核心员工出资1.7亿元人民币认购5%的公司股份，新版FMEA六步法在汽车业的运用与实人均出资135万元。
签约之时，距离欧冶云商获得国务院国资委首批员工持股试点资格不过半年时间，中国宝武集团内部改制落地速度之快一时间成为市场观察国有企业改制的一个焦点。
实际上，欧冶云商的改制有其深刻的行业背景。2016年全国有几百家家各类钢铁电商平台，其中，找钢网通过不断引入外部投资者聚集深厚的资金实力进行产业深度布局，钢银电商与欧浦钢网背靠上市公司，积极对接资本市场，而五矿则是选择与阿里集团合作，成立五矿阿里电商平台，更为重要的是，这几家业内第一梯队公司都通过实施股权激励从市场上网罗了大批优秀管理及技术人才，从机制上解决了公司后续发展的动力问题。
众所周知，互联网行业的竞争最终是人才的竞争，其时作为纯国资背景的钢铁电商，欧冶云商如何吸引和留住行业内优秀人才，这一严峻的问题时刻考验着集团管理层的决策智慧。2016年欧冶云商与荣正咨询探讨的中长期激励机制方案核心要点也在股权激励，其时思路的重点在于如何通过合理设计方案顺利获得国资委的审批。
然而，随着2016年8月份国务院国资委《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》（国资发改革[2016]133号）（下称《试点意见》）的发布，原有的思路被打断。根据《试点意见》精神，国企员工持股必须获得试点资格方可实施。
值得称赞的是，集团管理层迅速看清了改革形势，抓住时机申请试点资格，最终成为10家首批员工持股试点企业之一。然而《试点意见》所表现的刚性在方案设计之初也曾困扰欧冶云商的管理层。
以股权流转为例，《试点意见》规定：“实施员工持股，应设定不少于36个月的锁定期。持股员工因辞职、调离、退休、死亡或被解雇等原因离开本公司的，应在12个月内将所持股份进行内部转让。”
其实，诸如上述的条款在方案设计伊始并未获得员工理解。然而，经过多轮反复的探讨、沟通，完全按照《试点意见》设计的员工持股方案最终得以顺利实施，表明了集团进行深度改革的决心，也反映了公司员工对参与公司改革的信心。
从历史数据来看，宝信软件倚重传统钢铁产业，但近年来钢铁产业处于转型期，受宏观经济结构调整影响，包括钢铁行业在内的制造业整体景气度有较大下滑，信息化开发需求减少，软件开发及工程服务收入及毛利率较逐年下降。
在这样的背景下，宝信软件借鉴母公司宝钢股份的成功经验，于2017年12月推出了首期股权激励计划。
在深入推进国有企业混合所有制改革中，中国宝武着力促进企业提质增效转型升级，通过探索建立适用于各企业的股权激励机制，最终实现国有资产的保值增值，为当前国有企业改制提供了可借鉴的成功案例。

匡晓明：成都科学城城园耦合城市设计实践
本篇文章约2135字，阅读需6分钟“”2022年，国家发展改革委网站发布《成都建设践行新发展理念的公园城市示范区总体方案》，今年3月，科技部发布了《关于进一步支持西部科学城加快建设的意见》。如何在城园千年骨架构建之上，让城园关系的生态价值转化效率最高？怎么样实现2035年西部科学城建成综合性科学中心的目标？成都科学城如何实现生态价值转化？匡晓明从三个方面展开了他的论述。如何深刻理解生态价值？匡晓明把生态价值分为两种，一种是自然生态本底价值，另一种是生态空间外致价值。“参考联合国千年生态系统评估当中提到的四个服务，生态系统价值包括支持服务价值、供给服务价值、调节服务价值和文化服务价值，尤其是对于文化服务价值，我们认为这是四川天府新区很重要的特色。”生态价值具有多尺度效应，天府新区更需要关注生态空间外致价值。生态空间外致价值转化，源于城市生态空间作为一种准公共产品的正外部性，主要表现为对经济、社会和文化等间接价值提升，以及对城市整体价值的间接提升。比如：在环境方面，能够提升周围环境、营造宜居氛围。在社会方面，提高对人才的吸引力，形成交往社区。在文化方面，承载天府新区独特的文化，包括川西文化，塑造具有地域性的形象，等等。在公园城市当中，这两种价值高效转化的关键就是“城绿耦合组构关系”。一方面，我们可以通过构建廊网交织的生态空间体系链接区域生态空间，形成网络化生态系统；发挥绿色基础设施的支撑作用，通过布局海绵设施体系提高雨洪韧性；通过构建景观视廊和巧于因借等方式提升景观美景度等等，实现自然生态本底价值的提升。另外一方面，我们可以优化城市开发空间与公园绿地的组构关系，从空间布局耦合、形态秩序耦合、功能业态耦合和人文场景耦合四个方面优化自然空间系统与周边城市空间系统的组构关系，实现空间品质提升、开发价值提升，乃至整体社会资源提升，从而实现城市竞争力的提升。成都科学城作为西部（成都）科学城的“一核”，要打造未来的综合性科学中心，需要十分关注科研转化问题，聚焦前沿科学研究和技术研发。特别强调的是，未来成都科学城不同于高新区的一个重要特征，就是要具有源源不断的创新。包括六个环节，科学研究、技术研发、科技商务、成果转化、智能制造和市场应用。而第四个环节成果转化，需要成都科学城作更进一步的考虑和空间布局的统筹。从目前的规划布局来讲，第一是要有大科学装置、国家级实验室这样的科学研究设施。第二是要强调在此基础上进行大量的技术研发。最后，天府新区有责任进行科研成果转化，为周围的发展提供源源不断的动力。“在科学研究+技术研发+成果转化的融合发展方面，目前谋划了三大片区，希望在科学成果转化方面提供一些空间。”提升自然生态本底价值主要包含三大策略。策略一是构建廊园交织的基底格局。策略二是优化城景交融的景观品质。策略三是提高生态服务的调节能力。策略一是整体空间布局耦合。策略二是建筑形态秩序耦合。策略三是临绿功能业态耦合。策略四是人文活力场景耦合。记者：杨燕礼编辑：朱孟玖

60年来马克思主义大众化的基本历程与基本经验._政史地_高中教育_教育专区
6060 年来马克思主义大众化的基本历程与基本经验 【 提 要】新中国 60 年来，马克思主义大众化经历了四个阶段:从 1949 年建国到 1966 年文化大革命前夕，是马克思主义大众化的初步尝试阶段;从文化大革命开始到 1978 年十一届三中全会前，是马克思主义大众化遭遇挫折和艰难前行的阶段;从十一届三中全会到 2007 年十七大前，是马克思主义大众化在反思和探索中 前进的阶段;2007 年十七大至今，是马克思主义大众化全面推进阶段。
马克思主义大众化的基本经验有三，一是必须做好马克思主义与中国实际相结合的工作，赋予马克思主义以鲜明的实践性、时代性和民族性特征;二是必须发挥好马克思主义 大众化的主体的重要作用，正确处理领袖、专业研究者和普通群众三者关系，充分发挥不同主体在推进马克思主义大众化过程中的作用;三是必须在创新和发展马克 思主义过程中推进马克思主义大众化，要认识到马克思主义大众化的关键在于马克 思主义理论的彻底性，精髓在于马克思主义理论的创新和发展。
【 关键词】马克思主义 大众化 基本历程 基本经验 一、马克思主义大众化的基本历程 遵循逻辑和历史相统一的基本原则，我们可以把新中国 60 年来马克思主义大众化的基本历程划分为四个阶段。
1、马克思主义大众化的初步尝试阶段 :从 1949 年建国到 1966 年文化大革命前建国之初，在党和政府的领导下，广大理论工作者立足新时期的现实国情，向党员干部和各界民众宣传、讲解马列主义、毛泽东思想，使人民群众对社会主义、对马克思主义有了初步的认识 ，较大程度上改变了人们的思想文化还不能完全适应刚刚建立起来的社会主义制度的状况。
马克思主义大众化一度和“左”的群众性政治运动结合在一起。
与 1958 年的经济“大跃进”相伴随，文化上也出现了“大跃进”，全国范围内形成了全民学哲学的运动，后来又出现了全国人民活学活用毛泽东思想的热潮，这就使得在马克思主义理沦在实现大众化的过程中，不可避免地出现了庸俗 化、简单化、教条化的倾向，从而为后来马克思主义大众化的发展留下了历史的问题和遗憾。
2、 马克思主义大众化遭遇挫折和艰难前行的阶段:从文化大革命开始到十一届三 中全会前 与“大跃进”相伴而出现的全民学哲学和活学活用毛泽东思想的运动，随着文化大革命运动的开展，逐渐变为“在斗争中活学活用毛泽东思想”、“学习最高 指示，执行最高指示，宣传最高指示，捍卫最高指示”的运动。
至此，马克思主义 大众化遭遇到了前所未有的挫折。
这一时期理论界 发表了大量文章揭露和批判林彪“四人帮”反党集团对马克思主义的践踏和歪曲，为 党和人民群众重新完整准确地领会和掌握马克思主义准备了条件。
《 实践是检验真理的唯一标准》，由此 引发了一场关于真理标准问题的大讨论，推动了全国性的思想解放运动，为我们党 重新确立马克思主义思想路线、政治路线和组织路线，做了重要的理论准备。
这是一个重要的转折点，以此为标志，马克思主义大众化工作逐步走向了正确的轨道。
这一时期，面对许多文革中被 颠倒的理论问题，面对随改革开放出现的马克思主义“过时论”与“乌托邦论”，面对 历史上一直存在的对经典的某些误读 ，重新认识和反思马克思主义成为学界的重要任务。
七十年代末到八十年代，马克思主义大众化工作值得一提的一件事情 是，1979 年底在北京召开了全国等校《马克思主义哲学原理》专业教材研讨会， “会议要求，教材的内容应有严格的科学性、相对稳定性和强烈的时代感，在语言 文字上要准确、简明、生动、通俗。’
’此后这就为以后的马克思主义哲学和整个马克思主义理论的宣传、教育和普及工作提供了基础。

监督学习是机器学习的一种方法，它的目的是在给定的输入和输出数据集中训练模型，使模型能够根据新的输入数据预测期望的输出。在监督学习中，模型的输出是已知的，因此模型能够学习如何将输入映射到输出。常见的监督学习算法包括线性回归，逻辑回归和支持向量机。
半监督学习是机器学习的一种方法，它的目的是在给定部分标记和部分未标记的数据集中训练模型。半监督学习的情况通常出现在标记数据集很小，但未标记数据集很大的情况下。半监督学习算法尝试从未标记数据集中学习，并借此提高模型的泛化能力。
无监督学习是机器学习的一种方法，它的目的是在没有任何标签的数据集中训练模型。无监督学习的目的是发现数据集中的隐含结构。常见的无监督学习算法包括聚类和降维。
总的来说，监督学习需要有标签的数据集来训练模型，半监督学习则在部分有标签的数据集和部分未标记的数据集之间进行训练，而无监督学习则在没有任何标签的数据集中进行训练。
无监督学习常用于数据探索和可视化，因为它可以帮助我们发现数据集中的隐藏结构。例如，在聚类中，无监督学习算法会将数据点分为若干簇，每个簇中的数据点都具有相似的特征。另一方面，监督学习和半监督学习通常用于分类和回归问题，因为它们能够根据输入数据的预期输出预测结果。
不同的学习方法也有不同的优缺点。监督学习通常比无监督学习更精确，因为它可以根据输出数据反馈模型的性能。但是，监督学习需要大量的标记数据，这可能是一个问题。半监督学习是一种折衷方法，它尝试在有限的标记数据和大量的未标记数据之间取得平衡。但是，半监督学习可能不如监督学习和无监督学习精确。无监督学习则不需要标记数据，但它的精确度可能不如监督学习和半监督学习。
在选择机器学习算法时，需要考虑许多因素，包括数据集的大小和类型，预期的精度，计算资源的可用性等。通常来说，如果有大量的标记数据，则监督学习可能是最好的选择，如果有部分有标记的数据和部分未标记的数据，则半监督学习可能是最好的选择，如果没有标记数据，则无监督学习可能是最好的选择。

近代中国商事仲裁制度演变的历史轨迹
摘要:本文通过对20世纪初期商事 制度演变的历史轨迹粗浅的勾勒，指出中国商事仲裁制度在仲裁组织、仲裁原则、 以及仲裁范围等方面均有较大发展，并逐步定型化、制度化和法律化。
不过已有的研究主要是将商事仲裁作为商会的一种重要职能，侧重分析商会商事仲裁的缘起与内容，对商事仲裁在近代的演进缺乏系统深入的探讨。
本文拟在已有成果的基础上，对商事仲裁在近代的发展演变作粗浅的勾勒，并尝试通过近代商事仲裁制度演变的特点折射转型时期的官商关系。
从法律角度看，解决纠纷的方式主要有协商、调解、仲裁和 等。
如此，商会受理商事纠纷的裁判权得到了清政府的正式承认，各地商会在创办中也无不将此权力列入自己的章程。
为了便于调处纠纷，一些商会还成立了专门的商事仲裁机构如理案处、评议处等，聘请素有名望、公正的会员担任评议员。
1909年， 商务总会首倡成立了"商事裁判所"，旨在"和平处理商业上之纠葛，以保商规，息商累"⑥。
其他商会亦随之设立了商事裁判所负责受理商事纠纷，并规定"凡商品一切诉讼案件概归商务裁判所办理"⑦。
从内容上看，由商务总会受理的案件非常庞杂，如钱债纠纷、违约纠纷、行业争执、劳资纠纷、假冒牌号、 继承纠纷，乃至官商摩擦和华洋商人纠葛等，其中钱债纠纷最多，约占70%.从地域范围来看，清末商会调处的商事纠纷主要是本地商号之间的冲突，但也有本埠与外埠商号之间和华洋商号之间的冲突。
对于本埠与外埠商号间的纠纷，常常由两地商会共同参与调处。
如一商号钱庄倒闭，必然涉及众多商家，造成错综复杂的债权债务纠纷，在诸如此类的纠纷中，往往就是各地商会齐心协力，携手合作理结各种纠葛，从而保护商人利益和缓解 危机。
尽管此时商会受理商事纠纷还存在诸多缺陷⑩，但商会获取受理商事纠纷的合法权力，使商民有了诉冤评理的场所，避免了对簿公堂的种种不便，无论从经济上、时间上，还是心理上和生理上都较诸官厅更便利，对保护工商业者的利益，维护正常的社会经济秩序和促进资本主义工商业的发展产生了积极作用B11.辛亥革命后，代表 阶级利益的商会纷纷向民国政府提出了种种保护和发展民族工商业的措施和建议，并寻求解决商事纠纷的途径。
有鉴于此，1913年，北洋政府司法、农商两部颁行了《商事公断处章程》，对公断处的主旨、组织、职员之选任及任期、公断程序等事项都做了详细的规定，明确指出商事公断处"对于商人之间商事之争议，立于仲裁地位，以息讼和解为主旨"B12.据《天津商会档案》记载，1914年广州商务总会、京师商务总会、上海商务总会先后成立了商事公断处。
据不完全统计，共有57地商会成立了商事公断处B13.不过，《商事公断处章程》对商会受理商事纠纷的权限也作了比较明确的限制，如章程规定，公断处的判决，"必须两造同意，方发生效力"，如有一方不同意，仍许上诉;而且，"公断后两造均无异议，应为强制执行者，须呈请管辖法院为之宣告"B14.照此规定，意味着商事公断处所作出的判决，只要一方不同意，即为无效，商会无强制执行的权力，如要强制执行，必须通过法院的准许。
这些在官方看来，是司法规范化、法制化的必然结果，在商人看来却是司法自治权受到了侵夺。
所以在1912年 商会议期间，四川商会代表便激烈反对由司法部提交讨论的商事公断处章程，认为"设立商事公断处仅能调处事件，于法律上仍无裨益，应请仿照法国制度另设商事裁判所专司商业诉讼。
"B151914年，全国商会联合会第一次代表大会在上海召开，各地商会就修改商事公断处章程进行了讨论，认为四川商会代表在民元临时工商会议上要求设立商事裁判所的议案"理由充分，办法亦备"，应请准予实施。

民法毕业论文论环境侵权中纯粹经济损失的赔偿与控制
当中国面对因受泄漏原油污染影响而造成巨大损失的渔业、养殖业、旅游业等产业，还在发出"由谁埋单"的疑问时，美国则针对墨西哥湾事故损害，"迫使"英国石油公司设立一个200 美元的第三方赔偿账户，专门用于对遭受原油污染损害的沿岸居民进行赔偿，除了对人身伤害以致死亡和用于支付环境清理产生的相关费用进行赔偿外，还包括 工资损失、业务中断、利润损失等纯粹经济损失赔偿。
由于纯粹经济损失作为一类不与实体性损失相联系的损失，其独立性、无形性、连锁效应、不确定性等特征决定了作出赔偿与否抉择的艰难，人们 需要在受害人与行为人之间的关系上去权衡更多的利弊，进行更多的价值判断与 政策考量。
所以，纯粹经济损失 的赔偿要严格控制，与一般的环境侵权赔偿责任相比，更需要强调其归责性，例如丹麦《环境损害赔偿法》第 条规定，当损害是"因故意、刑事违法行为所导致时，或导致的是人身伤害或明显的物的损坏时"，排除"对环境影响的忍受义务 之适用"。
对纯粹经济损失有限度的保护在于对其边界的界定。
大陆法系在处理纯粹经济损失赔偿与控制方面，以法国和德国为代表呈现出了"放任式"和"保守式"两种不同的处理模式。
《法国民法典》第1382 条至第1384 条并不区分权利和利益，也不区分哪种利益所遭受的损害可以获得赔偿，损害是否获得赔偿只需要满足过错责任的通常要件。
1995年生效的 《芬兰侵权责任法》第5 条规定:"赔偿包括对人身伤害或者财产损害的获赔。
"该法第2 项对环境污染和环境损害都作了极其宽泛的定义，隐含了相当广泛的潜在责任。
英国法在1990 年《环境保护法案》 73(6)条规定了"对垃圾造成的一切损害"之赔偿责任。
即使在对纯粹经济损失不予赔偿的德国，在其《水资源法》的第 22 条也例外地对纯粹经济损失予以一定的赔偿。
关于国际油污损害的《1992 年民事责任公约》和《1992 年基金公约》通过对"污染损害"的定义， 承认了对环境损害所造成的利润损失的赔偿，该纯粹经济损失的索赔标准是合理 的近因标准，即只有在污染和损失之间存在合理的近因关系才能得到赔偿。
在边界的控制方面，它们不仅充分运用私法救济，利用因果关系、 违法性等要件及有限的领域等来限定纯粹经济损失的赔偿范围，同时，还越来越 倾向于设立环境责任保险、赔偿基金等社会化补偿机制来对受害人进行充分的补 对于纯粹经济损失是否属于侵权法的可赔偿范围，我国相关法律条款并未明确规定。
这些法律对赔偿的范围都没有明确的界定。
结合前述观点，葛云松教授认为，对《侵权责任法》 65条规定的"损害"不宜做宽泛解释，对于纯粹经济损失是否赔偿，应采谨慎 态度，不应扩及所有类型的环境污染，而应通过单行法加以规定。
由于缺乏法律的明确规定，在环境污染侵权司法实践中，纯粹经济损失获得支持的案例较少，除了2004 年"包头市供水总公司诉内蒙古塞外星华章纸业股份有限公司等环境污染损害赔偿纠纷案"中，法院支持了原告的因停产所造成的产值损失和增加的成本、费用的赔偿之外，大多数环境污染案件只对直接损失和 间接损失进行赔偿，而并不考虑纯粹经济损失。
如上所述，完全不对环境侵权中的纯粹经济损失予以赔偿，是不符社会公平正义和效率原则的。
-拷问环境侵权赔偿法律的救济范围》，载《环境保护》2010 年第23 杨雪飞:《纯粹经济损失赔偿与控制-以行为人对受害人责任为视角》，中国政法大学博士学位论文，2008 年提交，第20 "不确定性"特征指纯粹经济损失之损失范围在人的不确定性和责任范围的不确定性。
参见王泽鉴:《侵权行为法》，第297 参见于敏:《日本侵权行为法》(第2版)，第325 参见王彬辉、唐宇红:《美国环境侵权民事司法中利益衡量的适用及对我国的启示》，参见肖剑鸣:《比较环境法》，第345 参见肖剑鸣:《比较环境法》，第381 参见盖多卡拉布雷西:《事故的成本-法律与经济的分析》，毕竞悦等译，年版，第24 参见肖剑鸣:《比较环境法》，第376 参见克雷斯蒂安冯巴尔:《欧洲比较侵权行为法(下)》，焦美华译，第489 参见金瑞林:《环境法学》，第59 参见毛罗布萨尼、弗农瓦伦丁帕尔默主编:《欧洲法中的纯粹经济损失》，张小义、钟洪明译，第46 参见毛罗布萨尼、弗农瓦伦丁帕尔默主编:《欧洲法中的纯粹经济损失》，张小义、钟洪明译，第58 参见汉斯-贝恩德舍费尔、克劳斯奥特:《民法的经济学分析》，江清云、杜涛译，第285 款规定:"对于既非故意亦非过失引起的环境损害，只有当引起环境损害的影响根据当地的实际情况是无须再加以容忍的或超过了类似的情况下的通常程度时才给予损害赔偿。

行政法包括哪些基本法律
行政法涉及的范围很广，包括国防、外交、人事、民政、公安、国家安全、民族、宗教、侨务、教育、科学技术、文化体育卫生、城市建设、环境保护等行政管理方面的法律。属于行政法范畴的法律有很多，如《行政处罚法》、《治安管理处罚法》、《行政复议法》、《行政许可法》、《立法法》、《公务员法》、《行政诉讼法》、《国家赔偿法》、《行政监察法》、《人民警察法》、《中国公民出境入境管理法》、《外国人入境出境管理法》、《人口与计划生育法》、《教育法》、《义务教育法》、《职业教育法》、《高等教育法》、《教师法》、《环境保护法》、《土地管理法》、《矿产资源管理法》等等。此外还有一些行政法规、规章、地方性法规等。
行政法，是指行政主体在行使行政职权和接受行政法制监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系，以及行政主体内部发生的各种关系的法律规范的总称。$P$行政法的法源主要是成文法。包括宪法、法律、行政法规、地方性法规和自治条例、单行条例、部门规章和地方政府规章、法律解释、国际条约与协定。$P$宪法：宪法是国家的根本法，不仅具有最高的法律效力，而且是国家机关日常活动的根据与基础。宪法作为行政法的根本成文法源。$P$法律：在中国这样一个成文法国家，在宪法之下，国家最高权力机关制定的法律是行政法的基本成文法源。如《公司法》、《企业所得税法》等。$P$法规：行政法规是国务院根据宪法和法律而制定的有关行政方面的具有国家强制力的规范性法律文件。行政法规更集中地规定和表现了行政法规范的内容，如《增值税暂行条例》$P$地方法规和自治、单行条例：地方性法规是指享有地方性法规制定权的地方国家权力机关依照法定权限，在不同宪法、法律和行政法规相抵触的前提下，制定的在本行政区域内实施的规范性文件。只限于民族自治地方适用的自治条例和单行条例，也是行政法重要的成文法源之一。$P$解释：法律解释指人们对法律规范的含义以及所使用的概念、术语、定义所作的阐释。中国广义的法律解释制度分为立法解释和具体应用解释两种，而《立法法》中的法律解释实际上仅仅指立法解释。在法律解释中，凡涉及到行政管理领域都属于行政法规范，属行政法的法源。$P$规章：行政规章包括部门规章和地方政府规章。如《会计从业资格证管理办法》。

自动驾驶事故中公众真正关注的是什么？一项结合社交媒体与问卷调查的实证研究
自动驾驶技术的发展有助于提升交通安全、缓解交通拥堵、减少污染等，这一新兴出行方式得以普及的前提条件之一在于广大群体是否能迅速且广泛地接受。因此,在自动驾驶汽车大规模应用之前,研究公众的感知对于自动驾驶技术的顺利发展至关重要。关于自动驾驶接受度的现状研究主要集中于技术发展良好的方向，而发展过程并非一帆风顺，自动驾驶事故难以避免。2021年8月，一辆NIO ES8使用Navigate on Pilot系统运行时与前面的维修车相撞，在中国影响巨大，引发上亿人关注。1.公众对于自动驾驶事故真正关注的因素有哪些？2.这些因素显著影响使用自动驾驶的行为意向吗？3.多大程度上影响人们对自动驾驶的使用意向？从新浪微博和抖音上收集了26514条自动驾驶事故相关评论，为了后续更准确的分析进行了数据预处理，最终保留21391条评论。用LDA和情感分析方法确定人们真正关注的因素；研究二采取结构方程模型和贝叶斯网络相结合的方法识别影响公众行为意向的显著路径，并预测各个变量对意向的影响程度。首先用LDA模型提取出人们真正关注的主题，同时进行情感分析，最终将其转化为对应的6个变量：信任、态度、感知风险、感知严重性、认知和媒体暴露。根据人们真正关注的因素设计问卷并进行线下调查，筛去无效问卷后，共获得583份问卷数据。用结构方程模型识别影响公众行为意向的显著路径，进而构建贝叶斯模型，预测各个变量对意向的影响程度。1.通过由政策制定者授权的官方质检机构来定义自动驾驶技术的成熟度标准，通过授权认证和安全检查后才可以公开宣传售卖，一定程度上改善公众对自动驾驶的消极态度和不信任。2.在数字营销时代，自动驾驶汽车制造商可以与有巨大影响力的名人合作，宣传自动驾驶技术带来的好处，加强其品牌形象。3.政府可以委托科研机构（如大学）发布关于自动驾驶技术的科学报告，举办关于自动驾驶的的专业讲座和展览，不断向社会发布最客观、最全面的信息。此外，政策制定者和制造商可以合作建立一个关于自动驾驶功能的公开知识库，公众容易获得和使用。4.事故发生的主要责任是人还是车仍然未知。假设可以证明面临相同情况时，自动驾驶的表现比人类的决策更好，这样公众的感知风险就可以大大降低。社交媒体数据定性分析得到：问卷调查数据定量结果表明：信任、态度和认知正向影响行为意向，感知风险负向影响行为意向。感知严重性对使用全自动驾驶的行为意向有负面影响，而对使用驾驶辅助的行为意向则没有明显的影响。此外，随着公众在社交媒体平台上接触到更多关于自动驾驶的信息，对全自动化的信任度也会提高。https://authors.elsevier.com/c/1gW5f98SGwgxo初稿作者为景鹏、王百会，蔡云昊、汪贔宸、黄嘉辉等，同时感谢查晔和秦臻在小修过程中提供的帮助。|景鹏 刘亚奇

“茶马贸易”竟成军国大政？明朝西南的茶叶贸易有怎样的重要地位？
我国西南地区是世界茶叶的起源地，在唐代已经成为全国重要的产茶区而受到《茶经》的赞誉。及至南宋，仅四川一地的产茶已高达二十多万斤，整个西南地区的产茶已经超过全国茶叶产量的一半。随着茶叶在全国，特别是少数民族地区的风行，其经济利润和战略中央政府开始加强对茶叶贸易的监管——唐文宗首行“榷茶法”，实行茶叶专卖，此后政府茶叶专卖制度基本在其后历代沿用。据史籍分析，西南茶主要用于茶马贸易，即与青藏、西北少数民族地区互市马匹，在明朝“茶马交易”更成为军国大政的基本国策。
茶马古道是明代茶马互市的重要通道，涉及西南地区的路线包括康藏茶马古道及滇川茶马古道（均开通于明代）。前者由雅州（今四川雅安）出发至康定、此后分三路入藏；后者分为两道，上行道由普洱茶的原产地西双版纳等地经景谷、下关至拉萨，下行道由普洱经黎明、江城至越南莱州、海防。这两条茶马古道与陕甘茶马古道一起构成一个完整的贸易网络。
为保证西南茶的供应，明代对西南茶叶种植、贸易的重视程度较前代进一步加强。明初，政府在重要的茶叶产区专门设立茶仓，同时实行金牌信符制，茶叶贸易需由专门官员持有信符以便核对，如无信符则判以重刑；针对私茶贸易未彻底杜绝的情况，弘治年间明政府实行“招茶中引”制度，即推行官商合营，商业因素被引入西南茶的供应与行销中。

党史上有名的调查研究年
调查研究年虽然明确提出于1961年，但早在1956年，毛泽东就认识到党内存在一些问题，干部在作风上发生了一些变化，提出了恢复调查研究传统的意见。1956年8月，毛泽东在党的八大预备会议第一次会议上的讲话中指出，我们这几年的工作是有成绩的，但是主观主义的毛病到处都有。不仅现在有，将来还会有。主观主义永远都会有，有主观主义，总要犯错误。9月，他在同参加中共八大的拉丁美洲一些党代表谈话时强调，党的总书记，党的领导机关包括全国性的、省的和县的负责同志，都要亲自调查一两个农村，解剖一两个“麻雀”。1959年至1961年，由于“大跃进”和“反右倾”的错误，加上自然灾害和苏联政府撕毁合同，党和人民面临严重经济困难。对此，党中央和毛泽东决心认真调查研究，纠正错误，调整政策。1960年12月至1961年1月，中共中央在北京召开工作会议。会议讨论1961年国民经济计划，作出了《关于农村整风整社和若干政策问题的讨论纪要》，为党的八届九中全会作准备。中央工作会议召开期间，毛泽东听了五次汇报会，逐步形成了在全党大兴调查研究之风的想法。1961年1月13日，会议最后一天，毛泽东发表了以大兴调查研究之风为主旨的讲话，大声疾呼：“这些年来，我们的同志调查研究工作不做了。要是不做调查研究工作，只凭想象和估计办事，我们的工作就没有基础。所以，请同志们回去后大兴调查研究之风，一切从实际出发，没有把握就不要下决心。”“我希望同志们回去之后，要搞调查研究，把小事撇开，用一部分时间，带几个助手，去调查研究一两个生产队、一两个公社。”这篇讲话，是中华人民共和国成立后毛泽东第一次比较集中地讲调查研究问题。1月18日，毛泽东在党的八届九中全会上再次就调查研究问题发表讲话，提出1961年要成为实事求是年、调查研究年，大兴调查研究之风。鉴于这一时期农村的经济困难最突出，毛泽东提出，此次大规模调查研究主要是摸清农村的实际情况以及人民公社、公共食堂到底好不好等问题。党的八届九中全会闭幕后，毛泽东即给秘书田家英写信：已告陈（伯达）、胡（乔木），和你一样，各带一个调查组，每组组员6人，连组长共7人。在今、明、后三天组成。你去浙江，胡去湖南，陈去广东。去搞农村……然后三组去广东与我会合，向我报告。1961年1月25日晚，毛泽东乘火车离开北京，经天津、济南、南京、上海、杭州、南昌、长沙，于2月13日到达广州。他一路考察，分别与当地省、市委负责人谈话，着重了解农村存在的主要问题，督促省、市各级干部要到基层调查，克服官僚主义、盲目性、片面性。如在南京对江苏省委负责人谈话时指出，水是浑的，有鱼无鱼不知道，就是要大兴调查研究之风。要把浮夸、官僚主义、不摸底这些东西彻底克服掉……不根据调查研究来定出方针政策不可靠，很危险。上级的局限性，是不易了解下情，比较空。下级的局限性，是比较片面，不了解全局。领导不可能样样清楚，要抓典型，弄清楚个把县、公社、生产队。2月初，毛泽东到杭州听取了田家英小组“蹲点”汇报，对迫切需要解决的农村问题提出重要意见。2月下旬，他在广州召集三个调查组，会同地方负责人，着手起草农村人民公社工作条例。三个调查组向毛泽东提供了许多具体、生动、有重要价值的第一手材料，成为调整农村政策的重要依据。3月10日至13日召开南三区会议期间，毛泽东再次讲调查研究问题。他批示转发了《调查工作》这篇文章，并将文章的题目改为《关于调查工作》。他说：“我的经验历来如此，凡是忧愁没有办法的时候，就去调查研究，一经调查研究，办法就出来了，问题就解决了。”3月15日至23日，中央工作会议在广州召开，通过了经毛泽东修改定稿的《中共中央关于认真进行调查工作问题给各中央局，各省、市、区党委的一封信》。信中要求：“一切从实际出发，不调查没有发言权，必须成为全党干部的思想和行动的首要准则。”5月，毛泽东针对《关于“调查研究”的调查》提出的调研过程中出现的“一般干部挂帅的多，领导干部挂帅的少；漫无边际的多，充分准备的少；浮在上面的多，深入下层的少；昂首望天的多，当小学生的少；晃晃悠悠的多，参加劳动的少”等问题，将文章标题改为《调查成灾的一例》，批示指出：“派调查组下去，无论城乡，无论人多人少，都应先有训练，讲明政策、态度和方法，不使调查达不到目的，引起基层同志反感，使调查这样一件好事，反而成了灾难。”《关于调查工作》从认识论和方法论的角度讲述了做好调查研究的重要性和如何做好调查研究工作的技巧，成为1961年大调研的重要指导性文件。在毛泽东调查研究思想的指引下，刘少奇、邓小平、陈云等无一例外地选择了蹲点调查，集中一段时间，到基层单位去解剖“麻雀”。1961年4月至5月，刘少奇在家乡湖南省宁乡县和长沙县进行了为期44天的调查研究。期间，除听汇报、请干部群众开座谈会外，他采取革命战争年代的办法，直接在老乡家里铺禾草、睡门板，挨家挨户摸情况。调研结束后，他在中央工作会议上作了《当前经济困难的原因及其克服的办法》的讲话，促进了中央对农村政策的调整。周恩来到河北邯郸等地调查，武安县伯延公社社员张二廷直言不讳地反映了食堂和干部作风等问题。周恩来亲自到张二廷家，坐在门槛上同他交谈，进一步了解实情。随后，周恩来向毛泽东作了汇报，提出存在的主要问题，引起中央高度重视。邓小平在北京顺义调查近月余，对京郊农村情况有了全面真实的了解。调查期间，邓小平轻车简从，粗茶淡饭，平时住在火车客车车厢里。邓小平在顺义芦正卷村调研时发现，当地沙地多，全村喝水仅靠一口井。在随后召开的县委汇报会上，他提出由县政府和公社拿出一部分钱帮助打两眼机井，修水渠，解决群众喝水问题。事后，县委将邓小平的意见加以实施，迅速解决了该村的难题。1961年6月下旬到7月上旬，陈云在上海青浦县小蒸公社进行了15天的调查研究。期间，他谢绝县里的生活安排，吃住在农家。每次召开座谈会，他总是先耐心地解释：“你们随便讲，不要怕，实事求是嘛！好就是好，不好就是不好；白的是白的，黑的是黑的，不要黑白不分。”大家打消顾虑，纷纷向他反映真实情况。资料来源：共产党员微信

木船船壳结构有单层板顺板式、单层板鱼鳞式、多重板顺板式和多重板鱼鳞式等四种搭接形式，都有出土古沉船佐证。不同的船壳结构形式各具技术特点，泉州南宋海船船壳结构集双、三重板工艺和鱼鳞式搭接技术于一身，具有很高的研究价值，特显珍贵。
受政治经济形势影响，熙丰之前宋朝仅为掌控海外贸易资源以补充财用，粗放管理海外贸易，允许未立市舶机构港口实行直航贸易。熙丰之时，宋朝为了最大限度地垄断海外贸易资源，强化市舶司职能，将发舶和住舶港口限定在三个设立市舶司的港口集中管理，未立市舶机构港口只能进行转口贸易。熙丰之后，朝廷采取务实态度经营海外贸易，但是只允许位于南海贸易中转站的海南岛享有住舶权可进行直航贸易以补贴地方财政，其余未立市舶机构港口依然只能实行转口贸易。为了节约行政成本和人力成本，未立市舶机构港口海外贸易由地方政府兼管，仅保留稽查、征税、经营、救护四个基本职能以维持海外贸易的基本运行。未立市舶机构港口的海外贸易虽然被逐步边缘化，但不失为市舶贸易的延伸和补充。
在闽南粤东，宋末历史遗迹广泛分布，其传说流传甚广。闽南粤东人民深切景仰怀念宋末忠臣烈士的崇高气节，由此形成了种种纪念宋末忠臣烈士的特殊民间信仰和民俗活动，留传至今。其中包含着闽南粤东“海上丝绸之路”信息的蛛丝马迹。
在宋元交替之际，东南海域商人也因大陆战乱和朝代鼎革而出现波动现象。大量浙江、福建乃至广东一带商人为避战乱或作为宋朝遗民逃往海外，接连不断地浮海而东、而南，流入海外诸多国家和地区。另外，蒙元统治者从海外遏制宋朝势力，严令高丽等国断绝宋商往来等原因也造成了许多宋朝商人留居东南海域。中国商人在东亚海域的活动及其表现变化，反映着宋元鼎革形势下东亚国际关系和政治文化交流情态，应该是我们研究该时期中国政治史、东亚国际关系史和海上交通变化不可忽视的一个层面。
中国上古文献记载的东南海外五大神山蓬莱、方丈、瀛洲、员峤、岱舆，经考证即加里曼丹岛、澎湖岛、台湾岛、屋久岛、九州岛。五大神山其实是从南到北排列，译名兼顾音意。方士对早期海外探险有重大贡献，五大神山的地理知识源自他们的海外探险。
明隆庆、万历年间，苏愚任官福建、广东，亲历了当时震动朝野的“漳潮海寇”乱事，督兵参与了多次平寇战役。由他编绘的《三省备边图记》现存北京国家图书馆，线装2册，为海内孤本。书中收录了若干幅平寇及升赏的战争图绘，每一幅图均附记事件的详情，图文并重，为前人鲜有注意、引用的资料。作者不仅通过图像连缀成叙事序列，再现了当时官府征剿海寇的激烈战况，也以亲历者的身份记录了闽广两省经略海寇的曲折和细节，于海寇的器械装备、将士临阵表现、两省兵船的协调作战以及战术谋略的施展等等，均可补已有官书文集记载的不足，对揭示明代中后期的海防运作有重要参考价值。
朝鲜人鲁认在《锦溪日记》和《锦溪集》中记载了其被俘日本两年，及从日本逃亡到中国福建后近半年期间的见闻，涉及中日政治、军事、文化等诸多方面，对研究明代中朝两国官员学人交往及福建人文等具有不可忽视的史料价值。本文即以鲁认所着《锦溪日记》、《锦溪集》之记述，结合中方文献，以企还原当时之史事一二。
明清时期中琉之间保持了近五百年密切的宗藩关系，这对东亚海上贸易圈的形成、海上漂风难民的救助、中日之间情报传递，以及朝鲜、越南、日本等国的态度均产生了重要影响。通过考察明清时期东亚地区的贸易往来、难民救助、情报获取以及各国对宗藩体制的态度，能够再现当时东亚国际环境，及其对东亚秩序的变迁产生的深远影响。
首位入华的法国耶稣会士罗历山回国后寻觅到陆方济等人，他们在罗马教廷的支持下成立巴黎外方传教会，这个传教团体努力探索从中东到印度洋海陆结合的路线，同时帮助法国人的远东势力扩张至暹罗，为法国传教士建立起一条通向中国的全新路线。之后在法国耶稣会士的斡旋下法国商船在17世纪末抵达中国，终于打通了法国和中国之间的海路。法国传教士为此所作出的贡献有目共睹，这一方面是出于在17世纪已很明显的民族国家意识，另一方面是希望法国可以为传教士在远东的海外传教保驾护航。
泉州印度教石刻自印度学者库玛拉耍弥率先向世界介绍以来，吸引了海内外许多学者的兴趣和关注，随着石刻不断被发现，相关研究文章也陆续问世。近百年来的研究，理清了一些历史问题，尤其在石刻的图案解读、所属历史时期、文化艺术渊源、制作背景及工匠等方面，已取得丰硕成果。笔者将近百年来的这些研究文章进行回顾总结梳理，并在已有研究的基础上提出自己的思考。
本刊是中国海外交通史研究领域享有盛誉的学术性刊物，半年刊，分别于六月、十二月出刊。自1978年创刊以来，已出版68期。本刊编辑部自2016年第1期起，将对刊物做全面调整，敬请作者赐稿时给予配合。兹将有关事项奉告如下：

如今，诸如RNA测序之类的技术正在揭示出哪些基因在每个细胞中表达。随后，科学家们就能够利用类似的表达谱对所有的细胞进行系统性地分类。德国马克斯-德尔布吕克分子医学中心数量发育生物学研究小组负责人JanPhilippJunker博士说，“当我们使用这种技术研究器官或有机体时，我们不仅发现熟悉的细胞类型，我们也会发现未知的和罕见的细胞类型。下一个问题很明显---这些不同的细胞类型来自于何处？”针对于这一点，在一项新的研究中，Junker团队开发出一种被称作LINNAEUS（lineagetracingbynuclease-activatededitingofubiquitoussequence,通过对普遍存在的序列进行核酸酶激活的编辑来开展谱系追踪）的技术，它能够让人们确定细胞类型和每个细胞的谱系。相关研究结果于2018年4月9日在线发表在NatureBiotechnology期刊上，论文标题为“Simultaneouslineagetracingandcell-typeidentificationusingCRISPR–Cas9-inducedgeneticscars”。
Junker说，“我们想要理解有机体发育的灵活性。”如果在胚胎发育期间发生损伤（比如，由突变或环境影响导致的损伤），那么修复机制就应确保动物在以后看起来显得健康。仅每个细胞的谱系才能够揭示损伤程度和修复机制的真实情形。即便是成年斑马鱼的心脏在遭受损伤后也能够再生。Junker说，“这是生物学发育过程在自我重复，还是有新的事物出现？细胞是否会发生改变并承担其他任务？”在某些情况下，一种细胞类型的缺失可导致特定疾病。在未来，科学家们将能够使用LINNAEUS可追踪的所有细胞谱系树，并针对这些问题提出新的假说。
这种技术基于DNA中的瘢痕序列（scarsequence），这些瘢痕序列当汇总在一起时就像条形码一样发挥作用，能够确定每个细胞的谱系。虽然斑马鱼胚胎仍处于单细胞阶段，但是Junker团队给这些胚胎注入CRISPR-Cas9系统。在接下来的8个小时内，Cas9重复性地切割斑马鱼从不需要的基因序列：编码红色荧光蛋白（RFP）的基因。这些斑马鱼胚胎产生的红色荧光逐渐消失，而且数千个瘢痕序列在DNA损伤区域中形成。Junker说，“CRISPR总是在确切的位点上进行切割。但是，在下一次细胞分裂发生之前，这些细胞的修复时间不超过15分钟。这种修复工作必须快速完成，这样染色体片段就会连接在一起。这也是错误发生的地方。DNA中的瘢痕序列具有随机的长度，而且它们的确切位置也会发生变化。”子细胞在细胞分裂过程中遗传这些瘢痕序列。因此，源自相同祖先的细胞能够通过它们的遗传性瘢痕序列来加以鉴定。
尽管单细胞RNA测序可依据细胞类型绘制数千个细胞的图谱，但是这些瘢痕序列表明这些细胞之间存在着数百万个连接。利用这些数据重建细胞谱系树面临着各种各样的挑战。有些瘢痕序列是特别可能会发生的。Junker说，“这是危险的，这是因为如果相同的瘢痕序列都在心脏细胞和脑细胞中产生，那么人们就可能会错误地认为它们具有相同的祖先。因此我们必须知道哪些瘢痕序列是不值得我们信任的，并将它们滤除掉。”此外，论文共同第一作者、马克斯-德尔布吕克分子医学中心生物信息学家BastiaanSpanjaard说，并非细胞中的所有瘢痕序列都是能够找到的。“因此，我们开发出一种方法来弥合能够让我们构建出细胞谱系树所需的数据上的差距。”
最终的结果是构建出具有彩色饼图的细胞谱系树，并在饼图上进行分支划分。每个划分都是依据瘢痕序列，饼图上的每种颜色指出这个划分是在哪个细胞类型中发生的。研究人员能够根据他们想要的细节聚焦这个非常大型数据集的紧凑表示。
Junker说，“比如，在心脏中，有两种细胞类型是几乎没有区别的。但是这些细胞谱系树表明它们的发育很早就在不同的方向上发生分叉。我们接下来想要观察这些细胞类型存在于斑马鱼心脏中的何处。这通常为它们发挥何种功能提供首个指示。”他的实验室正在继续使用斑马鱼作为模式生物开展研究，但是Junker也认为将该技术应用于人体类器官中具有巨大的潜力。这最终能够帮助人们理解患者中的哪些突变会导致细胞谱系树遭受永久性损伤。
如今，诸如RNA测序之类的技术正在揭示出哪些基因在每个细胞中表达。随后，科学家们就能够利用类似的表达谱对所有的细胞进行系统
想象一下未来：将一种起导向作用的生物机器放入你的身体中，寻找每个细胞中有缺陷的基因序列，并以较高的精密度与准确度进行编辑
根据一项最新研究，一些基因可以决定哪些人被晒伤的风险更高，这可能影响人因此患皮肤癌的风险。通过对180000名具有欧洲血统的英
五月过半，大批药店中药饮片质量、购进渠道有问题，11省药监发文，严查掺杂掺假和非法购进渠道，发现问题，追根溯源，一查到底。
光系统I（PhotosystemI，PSI）是执行光合作用光反应的一个重要的超大色素-蛋白复合体。它通过一系列复杂的色素网络捕获太阳能，
对于植物而言，光照与温度是两个非常重要的环境因子。植物能精确感知光照的波长、强度、周期等参数，并依据其变化动态调整自身的
自达尔文提出物种起源概念以来，物种形成就成为进化生物学研究中最为活跃的领域之一。生殖隔离则是物种形成过程的关键步骤，也是
科学家发现了近80个可能与抑郁症有关的基因。研究人员说，这些发现有助于解释为什么有些人患这种病的风险更高。专家说，这项研
肠道细菌依赖于我们吃的食物茁壮成长。反过来，它们提供必要的营养物让我们保持健康、击退病原体，甚至有助于指导我们的免疫反

一个数据元素可由多个数据项组成,以数据元素某个数据项作为比较和排序依据,则该数据项称为排序关键字.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 基本概念 排序:将数据表(datalist)中无规律数据按关键码在一定的规律顺次下排列起来. 关键码(key):通常数据对象有多个属性域,即多个数据成员组成,其中有一个属性域可用来区分对象,作为排序依据.该域即为关键码.每个数据表用哪个属性域作为关键码,要视具体的应用需要而定.即使是同一个表,在解决不同问题的场合也可能取不同的域做关键码. 主关键码:如果在数据表中各个对象的关键码互不相同,这种关键码即主关键码.按照主关键码进行排序,排序的结果是唯一的. 次关键码:数据表中有些对象的关键码可能相同,这种关键码称为次关键码.按照次关键码进行排序,排序的结果可能不唯一. 排序算法的稳定性:如果在对象序列中有两个对象:f[i]和:f[j],它们的关键码k[i] - k[j],且在排序之前,对象:r[i]排在r[j]前面.如果在排序之后,对象r[i]仍在对象r[j]的前面,则称这个排序方法是稳定的,否则称这个排序方法是不稳定的. 内排序与外排序:内排序是指在排序期间数据对象全部存放在内存的排序;外排序是指在排序期间全部对象个数太多,不能同时存放在内存,必须根据排序过程的要求,不断在内,外存之间移动的排序. 排序的时间开销:排序的时间开销是衡量算法好坏的最重要的标志.排序的时间开销可用算法执行中的数据比较次数与数据移动次数来衡量. 静态排序:排序的过程是对数据对象本身进行物理地重排,经过比较和判断,将对象移到合适的位置.这时,数据对象一般都存放在一个顺序的表中. 动态排序:给每个对象增加一个链接指针,在排序的过程中不移动对象或传送数据,仅通过修改链接指针来改变对象之间的逻辑顺序从而达到排序的目的. [1] 算法 直接插人排序 算法思想:将一个待排序的记录插入到已排好序的有序表中的适当位置,从而得到一个新的,记录数增1的有序表. 希尔排序 算法思想:希尔排序是对直接插入排序改进后提出的,又称"缩小增量排序".先将整个待排记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序,待整个序列中的记录"基本有序"时,再对全体记录进行一次直接插入排序. 冒泡排序 算法思想:对待排序的记录关键字进行两两比较,若两个记录是反序的,则进行交换,直到无反序的记录为止. 快速排序 算法思想:是对冒泡排序的一种改进,通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分,其中一部分记录的关键字均比另一部分记录的关键字小,则可分别对这两部分记录进行排序,已达到整个序列有序. 简单选择排序 算法思想:每一趟排序是通过进行n-i次关键字的比较,从n-i+ 1个待排序记录中选出关键字最小的记录后和第i个记录进行交换,直到待排序的数据元素有序为止. 堆排序 算法思想:堆排序是一种树形选择排序.首先需要将待排序记录按排序关键字建成一个小(或大)顶堆,即子结点的关键字总是小于(或者大于)它的父节点.然后输出堆顶的元素,把剩余n-1个元素的序列重新调整成一个堆,重复此过程,直到待排序的数据元素有序为止. 归并排序 算法思想:"归并"是将两个或两个以上的有序表合并成一个新的有序表.若待排序记录有n个,则可看成是n个有序的子序列,每个子序列的长度为1,然后两两归并,得到个长度为2或1的有序子序列;再两两归并,如此重复,直至得到一个长度为n的有序序列为止, [2] 算法比较 对常用排序算法进行了比较,分别给出了不同算法的时间复杂度,空间复杂度,稳定性和复杂性的分析. [2]

生命安全教育融入物理教学的探讨
据统计:2009年,全国共发生道路交通事故23835起,造成67759人死亡,275125人受伤,直接财产损失亿。
一、明确物理教学与人类生命活动的关系物理学是以观察和实验为基础的科学,中学物理主要研究力、热、光、声、电的现象,很多物理规律都来源于自然、来源于实践,又回归社会并指导人们的日常生活和生产。
人类的各种生命活动多数是利用物理学规律去改造自然、科学合理地利用自然资源为人类服务,提高生活质量,保障人生安全,体现生命的价值和意义。
所以物理教学与人的生命活动有着密切的联系。
二、挖掘物理学中生命安全教育资源,落实新课改理念物理新课改要求教师改变传统的教学观念和方法,培养学生的创新思维能力、合作探究学***的能力,培养学生终身学***的技能,注重教学中三维目标的落实。
在物理教中,既要突出知识目标、技能目标的落实,又要重视情感、态度、价值观的养成教育。
在情感、态度、价值观的落实的过程中要特别重视生命安全知识的教育,物理学中的力学知识能解释交通事故发生的原因;电学知识能解释触电事故、引发的火灾事故;光学知识能解释眼睛上当受骗的溺水事故;能源开发利用与环境保护知识能解释环境污染给人们造成的伤害。
物理教学要联系生活实际展开,既有利于学生对知识的理解和应用,又能帮助学生树立生命安全意识,培养学生自我防范能力,还能规范学生的日常行为,起到预防和减少安全事故的发生,达到教育的目标。
三、生命安全教育融入物理教学的举例日常生活中的安全事故很多,在此不一一列举,主要以发生次数多的交通事故和与人们生活联系密切的用电、用水事故为例。

Nature子刊 |上海药物所徐华强/尹万超/谢欣合作揭示中链脂肪酸受体的配体识别和G蛋白偶联的分子机制
游离脂肪酸由以羧酸为末端的碳氢链组成，不仅是人类和动物的主要能量来源，还在许多细胞功能中扮演重要的信号分子角色。中链脂肪酸是一类碳链长度为8-12个碳的羧酸，包括癸酸（C10）、十一酸（C11）和月桂酸（C12），以及它们的2-羟基或3-羟基形式（如3-OH-C12）。GPR84是A类G蛋白偶联受体（GPCR）的一员，虽然可被包括3-OH-C12在内的多个中链脂肪酸激活，但由于激动效力（potency）较低，中链脂肪酸是否是GPR84的内源性配体一直存在争议。GPR84主要在免疫细胞中高表达，包括外周的单核细胞、巨噬细胞、中性粒细胞以及大脑中的小胶质细胞，并被确认为促炎症受体，是多种炎症性疾病的潜在治疗目标，包括溃疡性结肠炎、纤维化疾病、非酒精性脂肪性肝炎和急性呼吸窘迫综合症等。上海药物所谢欣研究员团队和南发俊研究员团队合作在GPR84受体的拮抗剂和激动剂的发现以及药物开发中开展了大量的研究工作。开发的一类全新骨架的GPR84选择性拮抗剂（化合物33，现被命名为BGT-004， 2022;65(5):3991-4006），口服可有效缓解炎症性肠病模型小鼠的肠炎症状；团队也通过对筛选获得的GPR84激动剂ZQ-16的结构优化获得了迄今为止活性最强的GPR84激动剂LY-237（, 2016;7(6):579-83）。2023年6月6日，中国科学院上海药物研究所徐华强/尹万超团队和谢欣团队合作在上发表了最新的研究成果，题为《》。在该项研究中，研究团队利用冷冻电镜技术解析了GPR84与小分子激动剂LY237及Gα蛋白的复合物结构，分辨率为3.23埃（图1a）。而在未添加外源激动剂的GPR84与Gα蛋白复合物的结构中，研究人员意外发现正构结合位点存在小分子的密度 (图1b)。通过小分子密度特征分析和功能实验验证(图1b-c)，研究人员推测该小分子可能是3-OH-C12，并猜测其为GPR84的内源性配体。为进一步证实该猜想，研究人员在本研究清晰的展示了GPR84独特的结构特征，包括延长的TM5末端与下游Gαi蛋白产生更广泛的相互作用，胞外端独特的ECL2与TM3及N端形成的二硫键组合导致配体结合口袋上方可被完全封闭等 (图1e-f)。为进一步研究配体进入GPR84结合口袋的路径，研究人员应用分子动力学模拟和突变功能实验，证明在激动剂配体的识别初期，GPR84通过胞外侧的极性氨基酸（特别是R349和H352）的极性侧链吸引带负电的配体极性头部，并通过受体胞外部分的构象变化最终诱导激动剂配体进入结合口袋。这些研究表明ECL2不仅直接参与激动剂的结合，而且在配体从细胞外环境进入受体正性结合口袋的过程中也起着关键的作用。此外，图1，GPR84-Gα蛋白复合物的冷冻电镜结构：a, LY237-GPR84-Gα复合物的冷冻电镜密度图及原子模型卡通示意图；b, GPR84-Gα复合物在无外源配体添加状态下的冷冻电镜密度图及原子模型卡通示意图；c, 不同长度碳链脂肪酸对GPR84的激活能力；d, 3-OH-C12-GPR84-Gα复合物冷冻电镜密度图及原子模型卡通示意图; e, GPR84受体胞外端独特的二硫键组合示意图；f, GPR84受体延长的TM5末端与下游Gα蛋白更广泛的相互作用。本研究不仅确证了3-OH-C12为GPR84内源性配体，并促进了我们对GPR84受配体识别和配体进入机制、受体激活和Gα蛋白偶联机制的理解，为GPR84生理功能研究及针对GPR84的药物研发提供了重要的参考。本研究中的冷冻电镜数据由上海药物所高峰电镜中心收集。上海药物研究所刘恒博士、张庆博士、博士研究生何欣恒为该论文的共同第一作者。徐华强研究员、谢欣研究员、尹万超研究员为共同通讯作者。该工作还得到了南发俊研究员的支持。该项研究获得了包括上海市重大科技专项、国家自然科学基金委、国家卫健委重大科技专项、国家重点基础研究计划、广东省高水平新型研发机构/广东省高水平创新研究院等经费的资助。全文链接：https://www.nature.com/articles/s41467-023-38985-6尹万超研究员课题组采用冷冻电镜、X衍射晶体学、细胞生物学等方法，长期聚焦与重大疾病密切相关的靶标结构与功能研究，已在Science、NSMB、Cell Research等期刊发表文章20余篇。课题组目前招聘2-3名博士后，热烈欢迎具有结构生物学或生物化学研究经历的博士加入，有意向申请者请把简历、科研成果等材料发送至邮箱：yinwanchao@zidd.ac.cn.END内容为公众号原创，转载请写明来源于iNature汇集了4万名生命科学的研究人员及医生。我们组建了80个综合群（16个PI群及64个博士群），同时更具专业专门组建了相关专业群（植物，免疫，细胞，微生物，基因编辑，神经，化学，物理，心血管，肿瘤等群）。可以先加小编微信号（），或者是长按二维码，添加小编，之后再进相关的群，非诚勿扰。投稿、合作、转载授权事宜请联系微信ID：13701829856或邮箱：iNature2020@163.com觉得本文好看，请点这里！

数学建模是什么
应用数学去解决各类实际问题时，建立数学模型是十分关键的一步，同时也是十分困难的一步。建立教学模型的过程，是把错综复杂的实际问题简化、抽象为合理的数学结构的过程。要通过调查、收集数据资料，观察和研究实际对象的固有特征和内在规律，抓住问题的主要矛盾，建立起反映实际问题的数量关系，然后利用数学的理论和方法去分折和解决问题。这就需要深厚扎实的数学基础，敏锐的洞察力和想象力，对实际问题的浓厚兴趣和广博的知识面。数学建模是联系数学与实际问题的桥梁，是数学在各个领械广泛应用的媒介，是数学科学技术转化的主要途径，数学建模在科学技术发展中的重要作用越来越受到数学界和工程界的普遍重视，它已成为现代科技工作者必备的重要能力之。为了适应科学技术发展的需要和培养高质量、高层次科技人才，数学建模已经在大学教育中逐步开展，国内外越来越多的大学正在进行数学建模课程的教学和参加开放性的数学建模竞赛，将数学建模教学和竞赛作为高等院校的教学改革和培养高层次的科技人才的个重要方面，现在许多院校正在将数学建模与教学改革相结合，努力探索更有效的数学建模教学法和培养面向21世纪的人才的新思路，与我国高校的其它数学类课程相比，数学建模具有难度大、涉及面广、形式灵活，对教师和学生要求高等特点，数学建模的教学本身是一个不断探索、不断创新、不断完善和提高的过程。为了改变过去以教师为中心、以课堂讲授为主、以知识传授为主的传统教学模式，数学建模课程指导思想是：以实验室为基础、以学生为中心、以问题为主线、以培养能力为目标来组织教学工作。通过教学使学生了解利用数学理论和方法去分折和解决问题的全过程，提高他们分折问题和解决问题的能力；提高他们学习数学的兴趣和应用数学的意识与能力，使他们在以后的工作中能经常性地想到用数学去解决问题，提高他们尽量利用计算机软件及当代高新科技成果的意识，能将数学、计算机有机地结合起来去解决实际问题。数学建模以学生为主，教师利用一些事先设计好问题启发，引导学生主动查阅文献资料和学习新知识，鼓励学生 积极开展讨论和辩论，培养学生主动探索，努力进取的学风，培养学生从事科研工作的初步能力，培养学生团结协作的精神、形成一个生动活泼的环境和气氛，教学过程的重点是创造一个环境去诱导学生的学习欲望、培养他们的自学能力，增强他们的数学素质和创新能力，提高他们的数举素质，强调的是获取新知识的能力，是解决问题的过程，而不是知识与结果。接受参加数学建模竞赛赛前培训的同学大都需要学习诸如数理统计、最优化、图论、微分方程、计算方法、神经网络、层次分析法、模糊数学，数学软件包的使用等等“短课程”（或讲座），用的学时不多，多数是启发性的讲一些基本的概念和方法，主要是靠同学们自己去学，充分调动同学们的积极性，充分发挥同学们的潜能。培训中广泛地采用的讨论班方式，同学自己报告、讨论、辩论，教师主要起质疑、答疑、辅导的作用，竞赛中一定要使用计算机及相应的软件，如Mathemathmatica,Matlab,Mapple，甚至排版软件等。

清帝国的有关族群身份的规划，留给我们大量关于满洲人、蒙古人以及汉人的据称是独特起源的历史叙事。我们有详尽的蒙童书籍与新近标准化的蒙古语、满语、藏语、维吾尔语以及汉语的字典。我们有数个世纪的帝国立法，规定了与身份符合的服装、宗教活动、居住地、婚姻权利、语言表现与职业。然而，长久以来，尽管清朝皇帝们起劲地推进这种规划，它最终还是失败了。我们知道这项规划措施在18世纪并未产生效果，因此，我们不禁要问：为什么在20世纪头十年，即清帝国即将覆亡之时（所有欧亚大陆的陆上帝国都在此时走到了尽头），在这个帝国中，唯有那些被确立为清帝国“组成群体”的族群发起了“民族主义”运动呢？为什么只是在满洲、蒙古、新疆、西藏与中原发生？在傣、彝或倮倮人中没有民族独立运动，台湾的原住民（此时正处于日本的殖民统治之下）没有民族独立运动。说汉语的中国穆斯林也没有民族独立运动。中国民族运动的轮廓与清帝国构成群体身份的轮廓完全一致。清朝统治下，他们从来不曾是真实的民族。现在，他们渴望自己成为民族。
对于我们大多数人来说，19世纪晚期中国出现的民族主义情感，以及随后为这种情感提供了知识与文化养分、政治动力与最终深远的社会、经济重组的种种发展，整个成为中国“现代”历史的开端。这本身可能并不意味着，清朝——这个塑造了民族主义思想的言辞与概念的起源时期——就可以被定性为“早期现代”。尽管如此，清帝国共时性的特点还是与同时期其他统治权形成了强烈的呼应．这些统治权中有许多对我们叙述了一个全球“早期现代”的阶段是不可缺少的。清朝各部分融入一个超越文化特殊性的统治权的机制，与奥斯曼帝国，与俄罗斯的情况极类似。…………正如这些统治权与皇权所形成的共生关系，帝国内各个被历史化的民族，或者说皇权本身之下各个构成群体，也是如此这般地与皇权形成了共生关系。法律定义、历史叙述与象征表达的过程．使得真正的文化历史叙事变得刻板而标准。俄国朝廷推动了泛斯拉夫主义，奥斯曼帝国促进了泛突厥主义，而清廷构建了一个记录式的图景，将全部中国和蒙古归于一个单一的历史模具。帝国各个民族被法典化的多样性，造就了统治权的统一性。帝国构成群体的缤纷各异，造就了皇权的普世性。
所有这些帝国都被民族主义运动所取代，而这些运动却是从皇权自身的意识形态设计中获得了它的历史内容。但是，尽管民族主义是帝国遗产的衍生物，但它对于皇权自身来说却是毒药。正是规定及强化多元化的身份标准的权力，使得它敌视民族主义政治参与的要求，在后者那里，价值观及其表达的压倒性的——或许甚至是强制性的——一致性是其关键。皇权本身早已标志着中世纪文化与政治的二元权威的欧亚模式的瓦解。从8世纪至13世纪的涵化过程——其间宗教等级成为治理中的伙伴——已经被支撑大陆政权共同性皇权的广袤地理范围，以及迅速的军事扩张所取代。通过赋予帝国各个“构成群体”过去与现在的连贯性，它们构筑了一个超越文化特殊性的‘早期现代”统治权时期。
——柯娇燕《欧亚帝国的早期近代复合体》（收入《新史学·第十六辑》）

任课教师:朱吉庆博士 讲师 电子邮箱: *为什么要学习国际企业管理这门课程
*企业为什么要从事国际商务活动
*从事国际商务的企业与在国内经营有什么不同
*一个在国内经营成功的企业应该如何向国际化发展，它能否在国际上同 *从事国际化经营的企业应该采取什么样的竞争战略
*为什么要学习国际企业管理这门课程
*一个在国内经营成功的企业应该如何向国际化发展，它能否在国际上同样获得成功
*从事国际化经营的企业应该采取什么样的竞争战略
面对日益国际化的中国市场和日益全球化的国际市场，作为今天的或未来的管理者，都有必要树立全球的经营视野，了解国际企业管理理论，掌握国际 商务管理的知识和能力，以适应经济全球化条件下 企业管理的需要。
本课程以跨国公司经营管理过程中的基本理论和实践问题为研究对象，介绍当代跨国公司经营和管理的基本理论、功能、 本课程以跨国公司经营管理过程中的基本理论和实践问题为研究对象，介绍当代跨国公司经营和管理的基本理论、功能、 方法、经验和思路。
通过该课程的学习，让学生系统掌握基础性的跨国公司经营管理理论，了解国际企业经营管理所面临的不同的文化、政治、经济、法律制度，识别开展国际化经营需要正视的各类 风险，掌握企业国际化经营过程中的管理问题及其解决思路， 并在此基础上制定适当的国际化战略以及战略执行方案，培养学生具备宽阔的国际视野和鲜明的创新精神，实现奠定学生作为国际化经营管理专业人士必备的基础知识的目标。
一是理论与实践结合，利用大量国内外案例，通过案例讨论使学生实际体验和把握企业国际化经营的关键和难点; 二是要了解经济全球化以及新经济条件下企业国际化经营的新特征和新趋势，如竞争战略，战略联盟， 跨文化管理中的国际化与当地化的关系等等。
要求学生具备自主查阅相关文献资料并运用相关知识进行分析的自主学习能力，具有团队合作进行案例分析与报告的工作能力。
以"学生为本"的教学理念，即以学生为中心，教师与学生的关系是"主体与主体"的平等的、朋友式关系，教师充当 的是帮助学生主动学习和发展潜能的"促进者"、"鼓励者"问题导向和思考学习"的教学理念，即教学应是一个师生不断共同探索事物的过程，在此过程中，老师不再是唯一的拥有知识者与下达命令者，而是问题导向和沟通对话者，学生 不再是驯服的听众，而是具有批判能力的思考者、具创造能以"学生为本"的教学理念，即以学生为中心，教师与学生的关系是"主体与主体"的平等的、朋友式关系，教师充当 的是帮助学生主动学习和发展潜能的"促进者"、"鼓励者"和"帮助者"的角色。
"主动参与和互动学习"的教学理念，即"教"与"学"是相互作用的动力系统，教学过程应该是与学生的主动建构过 "问题导向和思考学习"的教学理念，即教学应是一个师生不断共同探索事物的过程，在此过程中，老师不再是唯一的拥有知识者与下达命令者，而是问题导向和沟通对话者，学生 不再是驯服的听众，而是具有批判能力的思考者、具创造能力的参与者。
JohnB.Cullen,K.Praveen Parboteeah 著，国际企业管理: JohnB.Cullen,K.Praveen Parboteeah 著，国际企业管理: 战略要径，2007年版 Peng, GlobalStrategy(双语版)，人民邮电出版社，2006 薛求知 《国际商务管理》复旦大学出版 社，2006年8月 希望大家协作的事 不要希冀从课堂中得到某种"圣经"，尤其是对管理类的课程 将视翻译如果各项加 本课程成绩由以下组成:期末考试:50% 随堂案例分析及作业:20% 案例报告:20% 考勤与课堂参与:10% 无故缺课达三分之一者(6次及以上)，取消期末考试资格或成绩 如果你自愿参与翻译哈佛商业评论论文，将视翻译质量，你会得到额外的5-10分的加分。
如果各项加 总，超过100分，以100分计算。
请在课前就提供的案例准备一份陈述。
你可以单独课前准备好一份书面的关于案例问题的回答(打印， Latewritten assignment 请在课前就提供的案例准备一份陈述。
你可以单独准备，也可以和小组成员一起准备这个案例，请在 课前准备好一份书面的关于案例问题的回答(打印， 一页)。
我们将在课堂上，讨论这些问题，你可能会被要求回答这些问题，请在课前阅读案例，并认真思考案例中的问题。
下课后把你的书面回答交上来。
"firstpart casestudy focusing hard-to-tacklestrategic problem. Examples include: newforeign market
newlyacquired foreign company
someethical dilemmas
3.请按照后面的格式安排案例作业，如果有什么问题可向老师询问 5.陈述的材料请在小组成员之间共享。
stopyou after 15 a.要运用所学到的理论:制度与文化分析、产业分析、资源与能力分析，SWOT分析、PEST分析等 builtalmost exclusively around casemethod, youmentally builtalmost exclusively around casemethod, attendance veryimportant eachstudent. realworld, detail,yet open-ended sametime. Therefore, do youwould bookchapter magazinearticle. derivemaximum benefit from casemethod, youmentally "get inside"ContentIssues (60%) ContentIssues (60%) storyline (10%) (b)Use theoriesapplied case(20%) (c)Reasonableness analysis(10%) (d)Appropriateness recommendations/conclusions(20%) II. Process Issues (40%) presentation(20%) writtenreports (20%) II. Process Issues (40%) presentation(20%) (including speech posture, maintaining eye contact audienceinstead readingoff script,use visualaids, timing, writtenreports (20%) (including readability, flow, logic, organization;use pagenumbering; use graphs,tables, calculations,whenever applicable) Normally,everybody groupgets samegrade. yourgroup who also file Normally,everybody groupgets samegrade. However, anysignificant free rider, please file complaintagainst Yourcomplaint othermembers yourgroup who also file individual.Therefore, anonymous complaint cannot entertained.You reportyour name 考勤与课堂参与 Classparticipation gradedbased subjectiveassessment eachclass. Obviously,you cannot participate youmiss Classparticipation gradedbased subjectiveassessment eachclass. Obviously,you cannot participate youmiss class.However, please note earnfull mark "classparticipation"yousimply show up. "Dos"CaseDiscussions openmind openmind Relateoutside experience constructive"Don'ts"CaseDiscussions makesudden topic changes; recognize makesudden topic changes;

"Java程序设计:基于JDK 6和NetBeans实现"系统介绍了Java语言程序设计的基本知识,运行机制及各种常用编程方法和技术,将面向对象的编程思想贯穿其中,注重提高读者运用Java语言和面向对象技术解决问题的能力.全书分为核心基础篇与应用技术篇.在核心基础篇中,阐述了Java语言基础(包括数据类型,运算符与表达式,程序流控制等),Java面向对象特性,异常处理方法,运行环境类,泛型,集合类,输出/输出以及多线程.在应用技术篇中,探讨了如何用Net Beans IDE开发Java Application,Java Swing应用程序,操作嵌入式Java DB,开发JDBC应用程序以及Java网络编程等.书中的实例程序都基于JDK6版编写,每一章都附有SCJP试题解析和课后习题,对重点实例还阐述了编程思路并归纳了必要的结论和概念.读者可从清华大学出版社网站免费下载教学用电子教案和程序实例源代码. "Java程序设计:基于JDK 6和NetBeans实现"具有系统性,知识性,实用性等特点,可作为高等学校计算机及相关专业本科生的教材,也适合专业技术人员参考."Java程序设计:基于JDK 6和NetBeans实现"基于JDK6编写,书中除了介绍Java语言的基本语法和面向对象程序设计等内容外,还介绍了泛型,for-each循环,嵌入式,Java DB等,JDK导入的新内容.以及如何用NetBeans IDE开发,Java,Java Swing,JDBC应用程序等.书中每一章都有大量完整的实例以及SCJP试题解析和课后习题,作者对重点实例还阐述了编程思路并归纳了必要的结论和概念.第1篇 核心基础篇 第1章Java概述 1.1 Java发展简史 1.2 Java 2 SDK版本 1.3 Java程序运行机制 1.3.1 高级语言运行机制 1.3.2 Java程序运行机制与JVM 1.4 Java程序运行环境 1.4.1 安装JDK 1.4.2 设置Java运行环境 1.5 开发Java Application 1.5.1 Java API概述 1.5.2 Java Application的编译与运行 1.6 JDK开发工具 1.7 小结 SCJP认证习题解析 课后习题 第2章 Java基础知识 2.1 注释 2.2 标识符与关键词 2.2.1 分隔符 2.2.2 标识符 2.2.3 关键词 2.2.4 标识符的命名 2.3 基本数据类型 2.3.1 整数类型 2.3.2 浮点数类型 2.3.3 字符类型 2.3.4 布尔类型 2.4 常量与变量 2.4.1 整型常量 2.4.2 浮点型常量 2.4.3 字符型常量 2.4.4 布尔型常量 2.5 基本数据类型的相互转换 2.5.1 自动转换 2.5.2 强制转换 2.6 运算符 2.6.1 算术运算符 2.6.2 比较运算符 2.6.3 逻辑运算符 2.6.4 位运算符 2.6.5 赋值运算符 2.6.6 三元运算符 2.7 运算符的优先级与结合性 2.8 流程控制 2.8.1 分支结构 2.8.2 循环结构 2.8.3 控制循环结构 2.9 小结 SCJP认证习题解析 课后习题 第3章 Java面向对象特性 3.1 类与对象 3.1.1 类与对象的定义 3.1.2 成员变量与局部变量 3.1.3 成员方法 3.1.4 对象的创建 3.1.5 对象的使用 3.1.6 对象的消除 3.1.7 方法重载 3.1.8 关键词this  第4章 Java面向对象高级特性 第5章 Java异常处理 第6章 Java执行环境类 第7章 Java泛型编程 第8章 Java集合类 第9章 Java输入,输出 第10章 Java多线程 第2篇 应用技术篇 第11章 用NetBeans开发Java Application 第12章 用Swing开发Java Application 第13章 NetBeans操作Java DB 第14章 用NetBeans开发JDBC应用 第15章 Java网络编程 参考文献

“对待传统村落要处理好活态保护与开发的关系，既不能像对待古董似地机械保护，导致群众生活长期得不到改善，也不能过度商业化，对资源掠夺式开发，导致传统优秀文化丧失。”5月3日，中国农业大学人文与发展学院教授、中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻接受采访时说，“我们要清楚传统村落应该保护什么，从空间结构上说，农家院落是最基本的构成要素。而传统村落作为一种稀缺资源，尤其要切实认知和保护农家院落的多重价值。”
朱启臻教授认为，农家院落具有很多特殊价值：第一，农家院落具有生产价值。农家院落是在长期适应农业生产过程中演变而成的，生产功能是其重要功能之一。农家院落也是现代乡村产业融合的重要空间，2018年中央一号文件提出振兴传统工艺，培育一批家庭工场、手工作坊、乡村车间，与乡村休闲、度假等一起形成乡村多元化经济。因此，乡村建设必须清楚乡村与乡村生产的关系。
第二，农家院落具有生态与生活价值。院落是村民吃、喝、住、娱乐和民俗活动的重要空间，满足着人们对物质和精神的多方面需求。农家院落也是乡村的交往空间，是维系邻里关系的重要条件。农家院落还是乡村有机循环的重要节点，种植与养殖的循环，居民生产与生活的循环都在院落里完成，对维系乡村生态安全和农业可持续发展起着重要作用。
第三，农家院落具有社会与文化价值。乡村是传统文化的根，传统文化就存在于乡村的形态、建筑、生产与生活方式之中，其中农家院落是传统文化的重要载体。农家院落是维系熟人社会的重要条件。良好家风、淳朴民风、文明乡风也要以院落结构为载体。深入挖掘农家院落社会文化价值及其所蕴含的优秀理念、道德价值，有助于发挥其在凝聚人心、淳化民风中的重要作用。
第四，农家院落具有教化与治理价值。农家院落、农家生活、村落公共空间等构成乡村教化体系，其中农家院落是基础。农家院落开放的特点，是形成熟人社会以及乡村监督、示范、模仿、舆论约束等教化途径的前提。在乡村开展好媳妇、好儿女、好公婆等评选表彰活动，弘扬真善美，只有在农家院落存在的前提下才更有效。有效的乡村治理，要充分利用乡村教化价值。
朱启臻教授强调，农家院落是乡村整体价值的缩影，没有农家院落，乡村就不成其为乡村。实施乡村振兴战略，认识和尊重乡村与农家院落价值十分迫切。这是因为，首先，农家院落是中国传统建筑的重要表现形式之一，也是乡村社会结构、文化结构得以存在的前提。保留院落乡土特色的同时赋予其现代功能，可以避免“千村一貌”的乡村建设模式，让村落既有利于农民生产生活，又能保持田园风光和良好的生态环境。其次，要通过乡村宅基地制度创新，激活乡村活力。探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，适度放活宅基地和农民房屋使用权。这样既可以促进乡村院落的有效利用，同时也可以发挥院落的社会文化功能，遏制乡村衰败。其三，要给离开乡村的人留下一条返乡的路。从乡村走出去的人，无论是经商、从政，还是专家、学者，都可能成为新乡贤。保留他们在乡村的院落，有助于新乡贤返乡创业、告老还乡，实现城乡融合。这也是鼓励人才下乡的重要条件之一。
对于包括农家院落在内的传统村落的保护，朱启臻教授提出，要对传统村落实行“活态”保护，找准切入点，发挥传统村落本身的资源优势，让传统文化鲜活地存在于人们生活中，在满足当地群众自身需要同时进行适度开发、保护性开发。

管理心理学--组织结构和组织理论(1)_教育学/心理学_人文社科_专业资料
第十章 组织结构和组织设计 管理课件 1 一、组织和组织结构的概念 ㈠定义 传统看法:组织是指一起工作以便实现共同目标的一群 人。
从组织内部来说明组织特征，把 组织看成一个封闭系统。
现代看法:组织是一个开放的社会--技术系统，即组织不断与外部环境进行材料、能源和信息的交换;第十章 组织结构和组织设计 管理课件 1 一、组织和组织结构的概念 ㈠定义 传统看法:组织是指一起工作以便实现共同目标的一群 人。
管理课件 2 二、组织理论和模型 ㈠古典组织理论 马克思·韦伯提出，组织是一个层峰结构。
具有以下特征:职权等级制度--各个上下级之间有严格的控制和监督;严格规章制度--组织的每个员工都必须严格遵守;奖励惩罚制度--对于个人的感情和个性因素都不予考虑， 只根据制度实行奖励或惩罚;劳动分工与专业 化--每个员工的工作都涉及到特定领域;选拔提升制度--员工的提升基于资历、技能和 绩效。
管理课件 3 ㈡社会技术系统理论 英国塔维斯托克人群关系研究所提出技术系统的创新和改革必然会影响到社会心理系统， 因此提出了“社会技术系统”的概念和理论。
认为任何组织都由技术体系和社会体系等子系统组合而成，这些子系统交互影响、相互制约、 形成了开放的整合系统。
其中，社会子系统包括人际关系、沟通模式和群体过程;技术子系统则是系统信息输入与输出之间的转换过程， 例如生产制造系统或工作流程。
管理课件 4 ㈢机械式组织结构与有机式组织结构 伯恩斯和斯托克， 权威层级:指权力在哪，决策如何做出。
在有机体系中，员工会质疑现有的规则和程序，当确实有需要时，员工会提出改革的建议，而且组织鼓励员工这样做。
管理课件 5 奖赏员工:高度机械化的组织以员工在层级体系 中的职位以及员工的文凭、证书、工作时间长短来作为确定员工薪水、奖赏、提升的基础， 而有机体系的组织虽然也考虑这些，但主要是根据员工实际业绩。
随着环境的变化，组织强调机械体系或有机体系的程度会有变化。
管理课件 6 ㈣Likert的“管理四系统”组织 理论 伦西斯·利克特 四种管理系统是根据八种组织变量来界定的:领导过程、激励模式、沟通特征、互动方式、决策过程、目标设置、控制机制、绩效目标。
系统1为惩罚--专制式特征是:不信任下属，决策和控制权集中在管理高层，上下级之间没有交往，上级 通过威胁和惩罚手段来激励员工，员工内心反对管理 层设立的目标。
系统2为仁慈--专制式 特征是:管理方屈尊信任下属，控制权和决策集中在管理高层，适当下放一些权力，上级以恩赐的态度与下属交往，上级通过奖励和 惩罚手段激励员工，下属对目标表现出谨慎。
管理课件 7 系统3为咨询式特征是:管理方相当信任下属， 但不是完全信任，下属作一些较低层次的决定， 控制权下放，上下级之间有交流，上级用奖励， 偶尔也用惩罚和适当参与作为激励手段。
系统4为参与群体式特征是:管理方完全信任下属，决策和控制权分散，组织有纵向和横向的交流，采用参与和奖励作为激励手段。
管理课件 8 三、组织设计 ㈠组织设计的六要素 专业化(将整项任务细分为若干步骤，每一步骤由一个单独 的员工来完成)、部门化(将若干职位组合在一起)、命令链 (从组织高层延伸到组织基层的职权线，界定了谁向谁报告工作)、管理跨度(一位管理者能有效地管理多少个下属)、集 权与分权(决策集中于组织中某一点的程度)、正规化(组织 中各项工作标准化以及员工行为受规则和程序约束的程度)。
环境:在稳定、简单的环境中，机械式设计有效，在动态和复杂的环境中，需要有机式设计。
员工偏好:当员工习惯于接受他人指导，偏好固定的工作模式， 害怕模棱两可和没有安全保障时机械式更有效;当员工追求自主、开放、多样化、变化革新和实验新方法的机会时有机式更有效。
注释:一个组织内不同的部门可以采用不同的组织方法，以适应特定的需要。
如研究部门可以采用有机结构，而生产部门也许需要一个机械结构。
行为的触发
组织系统的关键在于:它决定了谁触发一个行动，而谁又是这个行动后果的接受者;行为接受者常会从心理上感到低人一等; 当触发来自于明显技术低下的人，或是地位卑微者，甚至机器 时，人际关系的问题就严重了;如果包含对接受者施压的成分， 问题就更复杂化;当一个行动触发影响到一些敏感领域，如影响到雇员工作量以及报酬，常会引发进一步的问题的发生。
管理课件 10
会造成人际关系问题的行动触发类型
无经验者触发有经验者
生者触发熟练者
触发行为影响到员工工作的敏感领域 例如:大学教授去教务处遭到办事员的冷漠对待;大餐馆的十几岁的跑堂与大厨师;办公室主任与局长的司机…管理课件 11 ㈢传统组织设计 ⒈职能设计基于特定活动来设计职位和部门。

邓萍，原名邓少章，1908年生于四川省富顺县（今自贡市），凉高山人。自幼聪明过人，在读私塾期间，学业优异。目睹广大农民受地主、资本家压迫的现实萌生反抗意识，并在恽代英创办的社会主义青年团影响下，接受革命思想。
1927年刚满19岁独自前往武汉，考入黄埔军校武汉分校。在校期间加入中国共产主义青年团。
1928年加入中国共产党。
入校不久，蒋介石发动“四一二”政变。其后武汉国民政府宣布实行第二次北伐。武汉分校学员与学兵团合编中央独立师，邓萍随师奔赴前线，讨伐张作霖的奉系军队。
1927年“七一五”事变后，汪精卫公开反对共产党。以陈独秀为首的党中央节节退让，大革命失败，部分党员退出革命。邓萍继续坚持斗争，同年冬受中央委派前往湖南第五师第一团搞兵运工作，先后在营部、团部担任书记官和副官。
1928年下旬在上级指示下，邓萍与彭德怀、张荣生、李光组建一团党支部，邓萍任支部书记，负责党内接洽工作
1928年7月18日因南华特委被破坏，黄公略、黄纯一、贺国中等一批地下党员暴露被捕。情势危急下，彭德怀、邓萍、张荣生、滕代远召开团会议，提前发动起义。邓萍负责拟定和印制宣言、传单、标语、口号、布告；7月22日率领一团一营在平江天岳书院大操场誓师动员，向平江县政府、民团、清乡队、清乡委员会发起进攻，历时不足100分钟，解除全部武装，俘虏千人；24日平江县委在月池塘广场召开万人大会，宣布中国工农红军第五军正式成立，并成立了平江县苏维埃政府。
平江起义后，湖南当局8个团围攻平江，彭德怀、邓萍领导的红五团被迫撤出平江；8月国民党实行三省会剿，红五团多次反攻未果；9月遵照省委指示，部队向南突围，与红四军在武冈新城会师，共同进行井冈山保卫战和创建中央苏区革命根据地。
1930年6月中央指示红五军与红八军合编为红三军，由彭德怀任军团长，滕代远任政委，邓萍为军团参谋长兼五军军长；7月率军反攻平江，夹击国民党3个旅，大胜国军，追击并占领长沙。
1931年第二次“反围剿”胜利后，红三团转入江西。同年秋，邓萍与何长工受中央委派，合并随营学校、闽西彭杨学校建成红军中央军事政治学校，确定在瑞金九堡建彭杨学校，在于都建公略步兵学校，在村下建红军大学。
1932年红三军团与红七军团的十九师合编为“中国工农红军东方军”，彭德怀为总指挥，滕代远为政委，邓萍为参谋长，东出福建，连克清流、归化、将乐、顺昌4城，不久又攻下连城，扩建了中央革命根据地；7月至12月东方军两次入闽期间，共歼国民党8个团，俘获6000余人。邓萍始终参与了历次战役的组织和领导工作，成为红军中的著名将领。
1934年10月第五次“反围剿”失败，红军被迫长征。
1935年2月东渡赤水河期间，彭德怀、邓萍领导红三军团攻占娄山关后追击国民党残军。为尽快攻克遵义老城，邓萍亲临前线指挥，侦查时被一颗子弹击中头部牺牲。

5·22 国际生物多样性日 | 生物多样性保护基础知识十问十答
习近平主席在联合国生物多样性峰会上的讲话中提到，当前全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险，人与自然是命运共同体，我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。那么什么是生物多样性，生物多样性可以用哪些指标表示，国家层面进行生物多样性保护的措施有哪些？小编整理了这方面的一些基础知识，与大家分享。《生物多样性公约》将生物多样性（biological diversity）定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为3个层次：遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性。遗传多样性（genetic diversity）指一个物种的基因组成中遗传特征的多样性，包括种内不同种群之间或同一种群内不同个体的遗传变异性。遗传多样性是种群适应不断变化的环境的方式。物种多样性（species diversity）是指在一次个体采集中，不同物种的有效物种数以及一定时间、一定空间中各物种的个体分布特点。物种多样性包括物种丰富度和物种均匀度2个方面。物种丰富度指一个群落或生境中的物种数目，通常用物种的个数（生物量）或物种密度来表示。自然界中物种丰富度的空间分布是不均匀的，如科学家研究发现，越靠近热带地区，物种丰富度越高；由赤道向两极，物种丰富度呈减少趋势。物种均匀度指一个群落或生境中全部物种个体数目的分配状况，或各物种个体的相对丰富度，其反映各物种个体数目分配的均匀程度。生态系统指植物、动物和微生物群落及其与所外的无机环境之间相互作用的功能单位的动态复合体。生态系统多样性（ecosystem diversity）指生态系统的多样化程度，包括生态系统的类型、结构、组成、功能和生态过程的多样性等。多样性指数是用来衡量物种多样性丰富程度的指标，目前相对广泛使用的多样性指数包括香农-威纳多样性指数、皮卢均匀度指数和辛普森优势度指数。香农-威纳多样性指数是用来描述物种的个体出现的紊乱和不确定性的指标，不确定性越高，多样性也就越高。国家重点生态功能区是指生态系统十分重要，关系全国或较大范围区域生态安全，但目前生态系统有所退化，需要在国土空间开发中限制进行大规模、高强度的工业化与城镇化开发，以保持并提高生态产品供给能力的区域。经综合评价，我国国家重点生态功能区包括大兴安岭森林生态功能区等25个地区，总面积约386万k，占全国陆地国土面积的40.2%，分为水源涵养型、水土保持型、防风固沙型和生物多样性维护型4种类型。保护地（protection areas）是为达到特定的保护目的，进行划定、调整或管理的地理区域。目前，我国的保护地通常包括自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋特别保护区、水利风景区、矿山公园、天然林保护区、种质资源保护区、沙漠公园、国家公园试点等不同类型。自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类3大类别。我国的自然保护小区是指由县级以下（含县级）行政机关设立或源于历史文化和传统等因素自发形成的小型保护区域。如广西壮族自治区根据《》，提出在典型的具有代表性的自然生态系统区域、已遭受破坏但经保护能恢复为同类自然生态系统的区域、有特殊保护价值的防护林和特种用途林等区域可申请建立自然保护小区。

农业资源利用与环境保护--第一章
系:农学园艺系专业 班级 授课时间 授课章节:第一章 农业资源概述 第一节 农业资源的概念特征 第二节 农业资源与农业生产 第三节 农业资源的合理利用 授课目的:通过本章的学习，使学生掌握农业资源的概念、类型、特征，以及农业资源与农业生产的关系农业资源合理利用的意义、目标、原则和对策措施。
授课内容提要:资源的概念、类型，农业资源的概念、类型、特征;农业资源利用的实质与基本原理;农业资源合理利用的意义、目标、原则和对策措施。
重点:农业资源的概念、类型、特征 农业资源合理利用的意义、目标、原则和对策措施 难点:农业资源合理利用的意义、目标、原则和对策措施 其它; 课后分析: 系主任签名: 第一章农业资源概述 第一节 农业资源的概念特征 一、资源的概念与类型: 1、概念:是在一定的时空分布、一定的经济条件和技术水平下，由人类发现的、可被人们利用的、有价值的东西。
贮藏性资源是指资源的生产潜力可以 贮存，当年不要可留待来年使用的资源。
流失性资源则指当年不用则立即流失，不能留存下来以后使用的资源。
3、特性: 1)整体性:农业资源是生态环境的重要组成部分，农业资源中土地资源、生物资源、水资源、气候资源 等，在生态系统中既相互联系，又相互制约，共同构成一个有机整体。
农业生产的投入是多因素的综合投入:自然投入:光照、雨水、气温等物质投入:固定资产的投入:可更新、重复使用的土地、农田水利设施、大型农具、技术推广方面的基础设施等; 流动资金投入:当年或生产周期内种子、肥料、农药、饲料、农膜等 社会投入:劳动力、生产管理制度和技术等 农业生产的产出是多产品构成的综合产出，其特点:一是产出的多样性;二是投入与产出之间相互关系的复杂性。
3)农业生态系统和农业生态经济系统; 农业生态系统:是生态系统的主要类型之一，它是在人类的积极参与下，以植物、动物和微生物为对象， 以土壤、气候等为自然环境，利用农业生物种群与非生物环境之间的相互关系，通过互利的生态结构及高效的生理机能进行物质循环和能量转化的综合体系。
农业生态经济系统:是指农业生态系统与农业经济系统的联系、结核、矛盾和统一。
在农业社会资源的合理利用和保护中，建立合理的人才管理机制是现代化农业企业的关键，通过引进 人才、培训人才、加强社会交往，一传十加强系统的人才储备库;通过继续教育、对口培训，以提高系统 内的领导者素质;通过合理的分配制度、和谐的内部关系，以充分调动全体从业人员的积极性。
3.资源利用与资源节约相结合 节约资源不仅有利于资源保护，而且具有比开发利用投资少、周期短、见效快等特点。
一方面要注意节约使用资源，另一方面，也要注意资源的开源与节流相结合。
对于某一现实的农业生态系统，开元的途径是 多方面的，通过资源引进、低值资源的利用、替代资源的开发、废物资源化等途径，拓展系统的资源流通 量，提高农业生态系统的功能。
4.综合开发与综合利用相结合 这是由资源本身具有的多用性特性决定的，对多用性资源要进行综合开发，实现资源的多层次、多途径利用，以提高资源的利用效益。
如水库的主体功能是农业灌溉，若开发为由旅游、养殖、灌溉、水利发电等项目组成的综合利用系统，则系统的效益更高。
由此可见，综合开发、综合利用资源，形成良性循环的多层次、多途径综合生产系统，不仅可充分发掘资源的生产潜力，还能大大提高农业生态系统的效益。
第二章农业气候资源及其利用 第一节 农业气候资源的特征及其与农业生产的关系 一、农业气候资源的概念与特征 农业气候资源的概念气候: 下面红色字体内容是赠送的工作总结模版， 不需要的朋友下载后可以编辑删除!
更让孩子开心的是，新年老爷爷还背着他的神奇包来给小朋友送礼物，斑点狗、蝴蝶仙子、小蚂蚁和天使姐姐则到处给 11 小朋友贴上美丽的贴纸。
13 三、活动准备 1、装饰有节日气氛的活动室，睡眠室及"圣诞节"墙饰。

图 1.学习总结(2分) 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 1,掌握了图的相关概念,包括图,有向图,无向图,完全图,子图,连通图,度,入度,出度,简单回路和环等定义. 2,学会了使用图的储存结构去编写程序,包括邻接矩阵和邻接表等. 3,理解了图的基本运算,包括创建图,输出图,深度优先遍历,
1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 1.深度优先遍历的递归定义 假设给定图G的初态是所有顶点均未曾访问过.在G中任选一顶点v为初始出发点(源点),则深度优先遍历可定义如下:首先访问出发点v,并将其标记为已访问过;然后依次从v出发搜索v的每个邻接点w.若w未曾访问过,则以w为新的出发点继续进行
1.学习总结 1.1思维导图 1.2图结构学习体会 深度遍历算法 从图中某个初始顶点v出发,首先访问初始顶点v然后选择一个与顶点v相邻且没被访问过的顶点w为初始顶点,再从w出发进行深度优先遍历,直到图中与当前顶点v邻接的所有顶点都被访问过为止. 广度遍历算法 首先访问初始顶点v接着访问顶点v的所
1.学习总结(2分) 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 图是数据结构的一章很重要的内容,属于复杂的非线性数据结构,但无论多么复杂的图都是由顶点和边构成的.图可分为有向图和无向图,图的存储结构有邻接表存储和邻接矩阵存储,邻接表表示不唯一,邻接矩阵表示是唯一的.图的基本运算包括创建图,输出图,
1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会: 深度遍历算法和广度遍历算法:理解起来相对容易,尤其是在邻接矩阵中,找起来很方便,重要的要做到不重不漏.两种算法都是以邻接表或邻接矩阵为模板的算法,两种算法能解决不同的问题. Prim和Kruscal算法:都是从连通图中找出最小生成树的算法.Prim算法直
1.学习总结(2分) 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 深度遍历算法:从某个初始顶点出发,首先访问初始顶点,选择一个与顶点相邻但没被访问过的顶点,再从该顶点出发进行深度优先遍历,直到所有顶点均被访问过为止.该遍历方法是个递归过程,每个顶点至多调用一次,其递归调用总次数为n. 广度遍历算法:
1.学习总结 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 1,深度遍历和广度遍历:两种算法都是以邻接表或邻接矩阵为模板的算法,两种算法能解决不同的问题. Prim和Kruscal算法:都是从连通图中找出最小生成树的算法.Prim算法直接查找,多次寻找邻边的权重最小值,而Kruscal算法是不断按照权
1.学习总结 (1)掌握图的相关概念,包括图,有向图,无向图,完全图,子图,连通图,度,入度,出度,简单回路和环等定义. (2)重点掌握图的各种存储结构,包括邻接矩阵和邻接表等. (3)重点掌握图的基本运算,包括创建图,输出图,深度优先遍历,广度优先遍历等. (4)掌握图的其他运算,包括最小生成树,
1.学习总结 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 深度遍历算法,广度遍历算法:容易理解,便于找寻,比较基础 Prim和Kruscal算法:都是从连通图中找出最小生成树的算法.Prim算法直接查找,多次寻找邻边的权重最小值,而Kruskal是需要先对权重排序后查找的,则Kruskal算法效率比
1.学习总结 1.1图的思维导图 1.2 图结构学习体会 图:所有的图无非就是顶点和边构成的,有向的的就叫有向图,无向的就叫无向图. 遍历算法有深度遍历算法和广度遍历算法,两种算法都非常的巧妙,尤其是在代码上,根据不同的算法,有时候能解决不同的问题. 普里姆算法和克鲁斯卡尔算法:解决最小生成树的两种

土壤污染状况调查工作流程和程序技术
土壤污染调查，是指为掌握土壤污染状况而进行的调查活动。通过调查可以掌握土壤、农作物所含污染物的种类、含量水平及其空间分布，可以考察对人体、生物、水体或（和）空气的危害，为强化环境管理、制定防治措施提供科学依据。根据《中华人民共和国土壤污染防治法》《关于贯彻落实土壤污染防治法推动解决突出土壤污染问题的实施意见》（环办土壤〔2019〕47号），以下几种情况需要做土壤污染状况调查报告。（1）“两公一住”场调项目。土地用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的，变更前应当按照规定进行土壤污染状况调查。（2）有土壤污染风险的建设用地地块，土地使用权人应做土壤污染状况调查（比如：现场存在污染迹象，而且从事过重污染行业的企业用地，如有色金属冶炼、石油加工、化工、焦化、电镀、制革等行业，则土壤污染风险大，可以启动土壤污染状况调查。）（3）土壤污染重点监管单位生产经营用地的用途变更或者在其土地使用权收回、转让前，土地使用权人应进行土壤污染状况调查，确定土壤污染状况，有利于明晰土壤污染责任。根据《建设用地土壤污染状况调查技术导则》(HJ25.1-2019)，建设用地土壤污染状况调查包括第一阶段（污染识别）、第二阶段（污染证实）、第三阶段（补充采样和测试）三个阶段。以资料收集、现场踏勘和人员访谈为主的污染识别阶段，原则上不进行现场采样分析。若第一阶段调查确认地块内及周围区域当前和历史上均无可能的污染源，则认为地块的环境状况可以接受，调查活动可以结束。编制土壤污染状况调查报告。以采样与分析为主的污染证实阶段。若第一阶段表明地块内或周围区域存在可能的污染源，如化工厂、农药厂、冶炼厂、加油站、化学品储罐、固体废物处理等可能产生有毒有害物质的设施或活动；进行第二阶段土壤污染状况调查，确定污染物种类、浓度（程度）和空间分布。第二阶段调查分为和详细采样分析两步进行。根据初步采样分析结果，如果污染物浓度均未超过国家和地方相关标准，并且经过不确定性分析确认不需要进一步调查后，第二阶段土壤污染状况调查工作可以结束; 编制土壤污染状况调查报告。否则认为可能存在环境风险，须进行详细调查，进一步采样和分析，确定土壤污染程度和范围。以补充采样和测试为主，获得满足风险评估及土壤和地下水修复所需的参数。本阶段的调查工作可单独进行，也可在第二阶段调查过程中同时开展。《土壤污染防治行动计划》提出建立土壤环境调查评估制度，《土壤污染防治法》以及《工矿用地土壤环境管理办法（试行）》、《污染地块土壤环境管理办法（试行）》等构建起了基本的土壤环境调查评估制度。土壤污染状况调查既是土壤污染风险识别的起点，也是土壤污染防治工作的起点。●《中华人民共和国土壤污染防治法》●《污染地块土壤环境管理办法(试行)》●《工矿用地土壤环境管理办法(试行)》●《建设用地土壤污染状况调查、风险评估、风险管控及修复效果评估报告评审及管理指南》●《建设用地土壤污染状况调查技术导则》●《建设用地土壤环境调查评估技术指南》●《场地环境监测技术导则》●《土壤环境质量建设用地土壤污染风险管控标准》●《建设用地土壤污染风险评估技术导则》●《建设用地土壤修复技术导则》●《污染地块风险管控与土壤修复效果评估技术导则》1.拟变更为住宅、公共管理与公共服务用地的；2.拟变更为食品加工储存用地或者农用地的；3.重点监管单位用地用途拟变更或土地使用权拟收回、转让的；4.焦化、钢铁、化工、煤焦油加工、火力发电、燃气生产和供应、垃圾焚烧、有色金属矿采选、有色金属冶炼、电镀、制革、铅蓄电池、农药等企业关停、搬迁的；5.垃圾填埋场、污泥处置场、危险废物填埋场等关闭或者封场的；6.土壤污染状况普查、详查和监测、现场检查表明有土壤污染风险的；7.法律法规规定的其他情形。1.土地使用权已收回的，由县级以上政府自然资源主管部门组织开展土壤调查；2.有使用权人的由使用权人开展调查。1.由所在地生态环境局会同规划和自然资源局组织评审2.根据工作需要组织县级生态主管部门和自然资源主管部门参加评审1.通常为组织专家会议评审，结合现场踏勘；对于委托由县级审查的报告根据相关要求审查2.指定或委托第三方专业机构评审3.市生态局会同市规划和自然资源局认可的其他方式组织评审的经费列入生态主管部门及规划与自然资源局同级财政预算；1.调查单位和审查组应本着实事求是的原则，科学、合理的判断建设用的的土壤污染状况；2.明确各技术环节具体负责人信息做到可追溯，技术人员和专家对调查结论终身负责。1.评审组认为调查报告存在问题(如污染识别不充分、布点不达要求、采样和监测过程存在问题、未按要求给出调查结论等)，审查组审查不通过的；2.报告通过评审后发现存在未查明的污染或不能满足下一环节活动的。1.建设用地土壤污染状况调查报告评审申请表、地块土壤污染状况调查报告;2.土壤污染详查报告还需提供调查技术方案、样品检测报告、地块水文地质报告3.申请人和报告编制单位间的委托合同/协议副本或同等效力文件4.申请人及报告编制单位承诺书5.调查技术机构相关能力印证材料1.申请人向所在市生态环境局各县(市、区)分局提出评审申请2.主管部门于5个工作日内作出决定3.申请材料不完整的应一次性告知需要补充的材料4.不予受理的，应说明不予受理的理由1.受理申请后30个工作日内2.市生态环境局会同市规划和自然资源局完成专家评审3.经市生态局认定委托县级分局汇同同级自然资源部门完成审核4.由市局审查的报告评审可邀请属地生态分局及自然资源部门参与5.如需开展抽样检测鉴定等工作的，其时间不计算在内1.应从国家或所在省土壤和地下水污染防治专家库中选取或抽取专家；2.涉及行业管理的或根据调查地块特征可以邀请专家库以外的行业专家；3.与评审项目各方有利益相关的专家应主动回避；4.每次评审专家组不得少于3名，组长原则上应具有建设用地土壤污染状况调查从业经验；5.复杂或高风险场地的报告适当增加专家组人数，优先选择具有土壤污染状况调查经验的专家；6.涉相关行业的，至少有1名熟悉相关行业工艺的专家，涉地下水受污染的，至少有1名熟悉地下水污染防治的专家。1.评审部门或第三方应提前将调查报告及相关资料送达专家组所有成员；2.专家组成员应独立出具个人审查意见，并对个人审查意见负责；3.经审查后，明确结论为“予以通过”(“无需修改直接通过”或“经修改复核后通过”)或“不予通过”，并由专家组所有成员签字确认。来源：环境科普

第13章 期货市场的风险管理
通过对本章的学习，深入了解期货市场风险的特征、类型、成因与对策，对期货市场风险有一个整体、全面的了解，从而充分认识到期货市场风险管理的必要性与重要性，在实践当中自觉加强风险管理与防范。
掌握和理解期货市场风险的特征、类型、成因，重点掌握风险监管体系与监管制度。
1、期货市场风险的类型怎么划分
风险类型的划分:
(1)从风险是否可控的角度划分可以为不可控风险和可控风险
(2)从期货交易环节划分分为代理风险、交易风险、交割风险
(3)从风险产生的主体划分分为期货期货交易所、期货经纪公司、客户、政府
(4)从风险成因划分可分为市场风险、信用风险、流动风险操作风险、法律风险
2、风险的成因:
(1)价格波动
(2)杠杆效应
(3)非理性投机
我国期货市场监管体系基本与美国相同，形成了中国证监会、中国期货业协会、期货交易所三级监管体系。
3、从政府角度来讲，应如何进行期货市场风险管理
国际期货市场的风险监管体系有美国、英国、中国香港等几种模式。
4、从交易所角度来讲，如何对期货市场的风险进行管理
(1)正确建立和严格执行有关风险监控制度
(2)建立对交易全过程进行运态风险监控机制
(3)建立和严格管理风险基金
(1)控制客户信用风险
(2)严格执行保证金和追加保证金制度
(3)严格经济管理
(4)加强经济人员的管理，提高业务运作能力
6、从客户角度来讲，应如何防范期货经济公司可能给其带来的风险
(1)充分了解和认识期货交易的基本特点
(2)慎重选择经济公司
(3)制定正确投资战略，将风险降至可以承受的程度
(4)规范自身行为，提高风险意识和心理承受力
7、期货业协会在风险监管中起什么作用、有何具体职责
协会的宗旨是贯彻执行国家法律法规和国家有关期货市场的方针政策，发挥政府与行业之间的桥梁和纽带作用，实行行业自律管理，维护会员的合法权益，维护期货市场的公开、公平、公正原则，开展对期货从业人员的职业道德教育，专业技术培训和严格管理，促进中国期货市场规范、健康、稳定地发展。
根据章程，其职能主要有:
(2)依法维护会员的合法权益，经常收集会员的意见和建议，向中国证监会及国家有关部门反映，为会员开展业务提供积极的帮助。
(3)调解会员之间、会员与客户之间发生的有关期货业务的纠纷，受理对会员违法违规问题的举报。
(4)负责组织对期货从业人员的业务培训、资格考试、资格证书的发放，以及对期货从业人员的年检工作;提高期货从业人员的业务技能和职业道德水平。
(5)积极开展调查研究和期货理论研究，组织会员开展经营管理和业务经验交流;就期货市场发展中的情况和问题向立法机关和监管部门反映，提出意见、建议。
(6)面向社会进行期货市场的宣传、普及工作，对广大投资者开展期货基础知识培训及风险教育，为期货业发展创造良好的环境。
(7)表彰奖励行业内有突出贡献和业绩的会员及从业人员;对违反协会章程及自律规则者，按照协会有关规定给予处分。
(8)收集、整理国内外期货市场信息，向会员提供咨询服务;编辑出版期货业务书籍、报刊。
8、美国期货市场风险监控体系是如何构成的
(1)建立由董事会、高层管理部门和风险管理部门组成的风险管理系统
(2)制定合理的风险管理过程
(3)建立相互制约的业务操作内部监控机制
(4)加强高层管理人员对内部风险监控的力度
(1)立法管理
(3)行业自律管理
10、中国证监会在期货市场风险监管中有何具体职责
(1)中国证监会可以随时检查期货交易所、期货经纪公司的业务、财务状况，有权要求期货交易所、期货经纪公司提供有关资料，有权要求期货交易所提供会员、期货经纪公司提供客户的有关情况和资料;
必要时，可以检查会员和客户与期货交易有关的业务、财务状况。
(2)中国证监会对有期货违法嫌怀的单位和个人有权进行询问、调查;对期货交易所、期货经纪公司、公员和客户在商业银行或者其它金融机构开立的单位存款账户可以进行查询;
对有证据证明有转移或者隐匿违法资金迹象的，可以申请司法机关予以冻结
(4)中国证监会对期货交易所和期货经纪公司的高级管理人员和期货期货从业人员实行资格认定制度。

第2章-资产 之2.3交易性金融资产相关知识点（一）
企业的金融资产是指企业持有的现金、其他方的权益工具以及符合以下条件之一的资产：
1，从其他收取现金或其他金融资产的合同权利。
2，在潜在有利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同权利。
3，将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同。
4，将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
交易性金融资产主要是指企业为了近期内出售而持有的金融资产。如企业以赚取差价为目的从二级市场购入的股票、债券、基金等。
企业应当设置“交易性金融资产““公允价值变动损益”“投资收益”等科目进行核算。
“交易性金融资产”科目的借方登记交易性金融资产的取得成本、资产负债表日其公允价值高于账面余额的差额等；贷方登记资产负债表日其公允价值低于账面余额的差额，以及企业出售交易性金融资产时的结转的成本和公允价值变动金额。
“公允价值变动损益”科目的借方登记资产负债表的日企业持有的交易性金融资产等的公允价值低于账面的余额的差额；贷方登记资产负债表日企业持有的交易性的金融资产等的公允价值高于账面余额的差额。
“投资收益”科目核算企业持有交易性金融资产等期间取得的投资收益以及出售交易性金融资产等实现的投资收益或投资损失，借方登记企业取得交易性金融资产时支付的交易费用、出售交易性金融资产等发生的投资损失，贷方登记企业持有的交易性的金融资产等期间取得的投资收益以及出售交易性金融资产实现的投资收益。
三，财务处理（取得）
1，应当按照该金融资产取得时的公允价值作为其初始入账金额。金融资产的公允价值，通常应当以市场交易价格为基础加以确定。
2，取得时所支付的价款中包含了 已宣告但尚未发现的现金股利或已到付息期但尚未领取的债券利息的，应单独确认为应收项目，而不应当构成交易性的金融资产的初始入账金额。
3，相关交易费用应当在发生时作为投资收益。作为投资收益进行会计处理，发生交易费用取得增值税专用发票的，进项税额经认证后可从当月销项税额中扣除。
借：交易性金融资产——成本
应收股利 / 应收利息
贷：其他货币资金等
应交税费——应交增值税（进项税额）
注：交易费用：是指可直接归属于购买、发行或处置金融工具的增量费用。增量费用是指企业没有发生广购买、发行或处置相关金融工具的情形就不会发生的费用，包括支付给代理机构、咨询公司、券商、证券交易所、政府有关部门等的手续费、佣金、相关税费以及其他必要支出。

工业革命以来，技术成为推动社会变迁最强大的力量，被埃吕尔称为“技术化社会”的现实已然出现。本书从技术应用视角出发对技术与社会关系进行探讨，分为4编：第一编集中探讨对技术的社会理解；第二编关注技术应用的常见场景、技术在工作中的应用与工作特徵的变化；第三编集中探讨沟通技术的应用与生活变迁的关系；第四编则从宏观视角讨论技术应用与社会变迁的关系，兼及对人工智能的讨论。
本书全面系统地介绍了技术经济学的基本理论和方法及其在项目投资决策中的应用。主要内容包括理论篇、方法篇、应用篇三大篇章，其中理论篇包括技术经济学概述、技术经济预测理论、技术经济评价理论；方法篇包括技术经济分析的资金等值法、技术经济分析的确定性决策方法、技术经济分析的不确定性决策方法；应用篇包括项目可行性研究方法、设备更新的技术经济分析方法、价值工程。
本书阐述了基础研究对产业技术创新的重要作用，提出“产业驱动型基础研究”的概念，分析了产业基础研究的资源配置机制与组织模式，结合生物医药、液晶面板、碳纤维三个产业的案例样本分析，初步探索推进产业技术创新的基础研究投入规律。
《工程经济学：理论与实践》介绍了工程经济学的基础理论和方法，并通过两个大的典型案例系统介绍了工程经济学的理论方法在实际工程项目中的应用。《工程经济学：理论与实践》既适用于工程管理专业研究生，又适用于土木工程专业及管理相关专业的研究生使用，还可供工程管理、土木工程等专业高年级本科生阅读，是工程技术人员和管理人员必备的参考书之一。
科技在飞速发展，社会在不断进步。老年人年龄虽大，也可以玩转信息科技，现代科技可为“夕阳红”锦上添花，使老年生活充满新颖的乐趣。本书共有五章，分別从智能家电、互联网就医、移动购物、E生活和新社交平台的不同角度来教导老年读者学习、接受科技信息时代的新事物。本书适合中老年人阅读，尤其是乐于接触及学习高科技、互联网等新鲜事物的老年读者，可让读者初步瞭解科技创新的生活方式给老年生活带来的便利和乐趣。
本书系统总结了技术经济学的理论基础与研究方向，阐述了工程项目技术经济分析的理论与方法，介绍了行为决策理论与项目评价，包括科学、技术、工程、产业之间的关系，技术选择理论，资金时间价值，经济效果评价方法，财务效益与费用，项目融资，项目财务评价，经济评价，社会评价，风险评价和后评价等重要内容。工程项目全寿命週期包含了一系列实践性很强的活动。理论与实践紧密结合是本书的鲜明特点。本书编写了案例和习题，
正在以前所未有的速度发生进化的技术，会对我们的生活产生怎样的影响？人类的选择又会如何作用于未来的科技与商业发展？如果答案永远是变化，那么问题是什么？科技能使每个人都平等受益吗？科技的风险和益处分別是什么？在商业领域，科技更多地促进了人类的自主权还是依赖性？这本书的作者维韦克•瓦德瓦和亚历克斯•萨尔克弗认为，一方面，惊人的技术发展（基因组、自动驾驶汽车、无人机、人工智能等）能够使我们的生活更加健康、
明天的世界会是怎样的？如果所有的东西都可以相互转换会怎样？我们至今又为何尚未拥有一个月球殖民地呢？生物打印，脑机接口，可编程物质，增强现实这些创新型技术你也许都听过，但这些近乎疯狂的想法真的能够实现吗？又将如何实现呢？这本书，就是想告诉你这些，以轻松幽默的方式。作者通过大量的科学调查，採访了全球多位科学家和思想家，在与他们深入交谈后，谱写了一个迷人的未来图景。

进入新时代，必须开启现代化的新征程中国特色社会主义进入了新时代，这是中华民族伟大复兴进程中十分重要的阶段。我们既要完成全面建成小康社会的任务，又要开启现代化建设的新征程，为实现“第二个百年”目标创造条件、奠定基础。
实现民族复兴，是近代以来中国人民始终不渝并为之不懈奋斗的梦想。在鸦片战争后种种惨痛的教训面前，中国的仁人志士认识到，要使中华民族自立于世界民族之林，实现民族复兴，就必须推进国家的现代化。自十九世纪初期开始，中国的先贤们和中国人民进行了艰苦卓绝的探索和努力，但直到中华人民共和国成立前，中国的现代化并没有取得重大的进展。
中华人民共和国的成立和社会主义基本制度的确立，为现代化建设提供了根本的政治前提和制度保障。到改革开放前夕，我们建立了比较完善的国民经济体系和门类比较齐全的工业体系，不断扩大了现代化的物质基础，奠定和不断扩大了现代化的人力资本基础，新中国科技和综合国力达到了近代空前水平。改革开放以后，中央提出了现代化“三步走”的战略构想，通过改革旧体制、建立新体制，通过扩大开放、融入全球经济，取得了现代化建设新的伟大成就，使中国人民的生活总体上达到了小康水平。展望未来，到2020年，我们将全面建成小康社会。到那时，中国的社会生产力水平将进一步提高，综合国力将进一步增强，人均收入与发达国家的差距将进一步缩小，现行标准下的贫困人口将全部脱贫。但是，也要清醒地认识到，全面建成小康社会只是我国现代化的新起点，必须在此基础上，开启现代化建设的新征程。
一方面，不论在总量层次上，还是在结构层次上；不论在经济领域，还是在社会公共服务等领域，我们与发达国家相比，还有明显的差距：到2020年，我国的人均GDP也只有美国的五分之一左右；城镇化率与发达国家还有20个百分点左右的差距。从追赶发达国家的需要出发，必须开启现代化的新征程。
另一方面，随着新科技革命成果的不断涌现及其广泛应用，从全球范围看，经济、社会、文化等领域将出现一系列新的变化；现代化无论在物质层面，还是在精神层面，都将会有更加丰富的内容。要跟上时代前进的步伐，也必须开启现代化的新征程。

基本上所有的操作系统都支持同时运行多个应用程序,我们把运行中的每个应用程序称之为进程,同时一个应用程序在运行的过程中又会产生多个子任务程序流,每个子任务程序流就是一个线程,Java作为高级的面向对象语言理所当然支持多线程的开发.
进程是操作系统进行资源分配和调度的一个独立单位,而线程是进程的执行单元,也可以说是线程的组成部分,一个进程可以拥有多个线程,一个线程必须有一个父进程,线程没有自己的系统资源,它与父进程以及其他兄弟线程共享该父进程的全部资源,每一个线程的运行都是独立的,但是由于其使用共同的物理资源,所以很容易实现线程间的通信.
Java线程具有五种基本状态,如下图所示:
新建状态(new):一个线程类对象被创建即进入新建状态.
就绪状态(Runnable):线程类对象执行start方法即进入就绪状态.
运行状态(Running):就绪状态的线程被cpu调度执行线程执行体时即进入运行状态.
死亡状态(Dead):线程执行体执行完成或者执行过程中抛出异常时即进入死亡状态.
阻塞状态(Blocked):线程在运行过程中由于各种原因,失去cpu执行权限时即进入阻塞状态或最终进入就绪状态.
阻塞状态由于其造成阻塞原因的不同分为三种类型:
1,同步阻塞:线程在执行过程中由于未获取到同步锁,导致线程阻塞,直到获得同步锁,线程进入就绪状态.
2,等待阻塞:线程在运行状态执行了wait方法导致线程阻塞,直到执行notify或者notifyAll方法时,程序进入就绪状态.
方式一,继承Thread类,重写run方法.
继承Thread类创建线程类的方式,是比较常用的方式,这种方式唯一的不方便之处,在于无法共享线程类的普通成员变量,也就说线程类的普通成员变量只供当前线程实例操作.
方式二,实现Runnable接口,重写run方法.
实现Runnable接口创建线程类的方式,也是比较常用的方式,相对于继承Thread类的方式,它的优势在于可以方便的共享Runnable接口实现类的普通成员变量.原因是在创建线程类实例对象时,Runnable接口实现类对象只需要创建一次,并把它作为创建线程类实例的目标对象使用.
方式三,实现Callable接口,重写call方法.
实现Callable接口创建线程类,与实现Runnable接口方式类似,不同之处在于:
1,线程执行体位于重写Callable接口的call方法体之中.
2,call方法带有返回值,也就是说通过FutureTask对象包装Callable对象之后,作为创建线程实例的目标对象,线程执行体正常执行完成之后可以通过FutureTask对象获取返回值.
正常情况下,线程体正常执行完成或者在执行的过程中抛出异常则线程进入死亡状态,但是有时我们也需要去手动停止线程的执行,以上栗子在线程类中定义了一个成员变量,来表示是否停止线程的执行,只是为了演示了一个小技巧,其栗子本身并无实际意义.
后台线程的主要作用是为其他线程提供服务,也叫"守护线程",之前我们学习过的垃圾回收器,就运用了后台线程的原理.可以通过setDaemon(true)将一前台线程设置为后台线程,如果程序中所有的前台线程都已进入死亡状态则,后台线程自动死亡.
多线程存钱,取钱实例的核心思想就是要保证经过多次存取之后,存钱数额等于取钱数额加余额,而要保证此等式的成立就需要同步锁来控制在同一时间点只有一个线程操作存钱或者取钱的方法.以上栗子我们在存钱和取钱方法上使用synchronized加了同步锁,当多个取钱线程或存钱线程实例在执行存取方法时首先需要获取同步锁,获取锁的线程先执行,未获取锁的线程被阻塞,等获取锁的线程执行完成后,存钱或取钱方法释放同步锁,同时其他存取钱线程竞锁,依次类推,直到所有存取钱线程的线程体执行结束,存取过程结束.关于同步锁的使用还有另外两种方式:
以上两种同步锁创建方式,各位学友可以将上栗稍作改变,进行测试,其效果是相同的.
生产者,消费者实例与取钱,存钱的实例不同的地方在于,我们需要实现一个零库存的消费模式,也就是生产一件消费一件,库存始终保持为0.要实现这样的操作,不但需要同步锁的支持,还需要使用wait和notify方法来等待和唤醒生产与消费的线程.上栗的工作原理是生产线程在生产之前先判断库存是否大于0,如果大于0则让线程等待进入等待状态同时立即释放同步锁,直到其他获得同步锁的线程调用了notify方法唤醒等待的线程后,则其才能获得同步锁继续向下执行,消费线程也是同理,只是等待的条件变为库存量小于等于0.

我们在讨论写生的内涵时，不要忘了临摹的价值。我认为这是一条让初学者较快步入艺术殿堂的重要途径，也是绘画研习过程中相当重要的手段。临摹，是通过一种直观的、认真的、耐心的、深入的方法使我们与前人和大师之间缩短了物质与精神、生活与艺术、传统与现代之间的距离。这种交流和对话的方式显得平易和亲切：通过临摹，我们用眼、用手、用心去观察、去感受、去体验、去亲近艺术精神，从而获得绘画形式语言上的丰富内涵和熟练技巧表达的能力。临摹的价值人类的绘画艺术有一个不断发展和完善的过程，到今天已经形成一整套完整的方法和语言面貌。通过临摹，我们可以了解和体会什么是绘画的精神;了解和体会绘画表现的艺术规律;了解和体会绘画传统规则和学科底线。因此，临摹不仅是形而下对传统精神的学习与继承，更是形而上对文化理想的理解与发掘。西方人重科学训练，崇尚物理属性;中国人重传承修养，崇尚精神内涵。在绘画的意识和表现上两者存有差异，但临摹，无疑是明理通神而达到观念与方法上高度一致的捷径。中国画的学习自不必说，即使是西画的学习，临摹也极有成效。比如，上个世纪50年代留苏学生都有去博物馆临画的经历，因为其过程是艺术观念形成的前期准备和技术水平的重要积累。明代大画家董其昌说：先以古人为师，再以造物为师，终当以心为师。意思明了：我们先要向前人学习，掌握传统和方法，再向大自然学习，领略万物之气息，将两者综合，表达自身的思想，步入创作的自由王国。所以，我认为临摹至少具有五方面的意义和价值。一是注重绘画技巧的学习和掌握;二是进行临本内涵的挖掘和体验;三是对绘画基本道理的理解和诠释;四是对写生的良好补充;五是临摹的过程也是不断启发创作思路的过程。概言之，通过临摹这种研习方法，使我们能完整、准确、深刻把握住现在，进而把握未来。当然，临摹只是手段，目的是通过临摹掌握绘画的基本表现方法，然后到生活中去实践、去观察、去写生，再临摹、再实践，反复进行多次，慢慢具备驾驭绘画的能力。临摹的方法1.临本的选择如何选择临本?首先，取法要高，要学和经典的东西;其次，应选自己喜欢的，喜欢就意味着有兴趣，有兴趣才能学得好;再次，要选择对自己目前的发展有启示、有帮助、有借鉴，难易程度适中的。我们临摹之前，首先要分析临本的构图结构、色彩调子、技法运用，材料选择等综合印象。其次要细细读画，须将前人作画的方式读懂，并对其有一个初步的感性认识，搞清画面的构思构图、空间关系、视觉意境、技术特点和操作规律我们只有对临本有比较深入的了解，认真分析临本的艺术特色、各种表现手法和各个元素之后，才能动手，不可盲目照抄。2.读画临摹读画临摹类似于我们写生时的观察。要细细体味原作品的气势、精神，包括局部的造型、结构和技法等。在此基础上，读画才能读出特有的味，才能读出不同名家之间的区别。有时用心品读，比动手画更重要。读画的过程既要注意临本作品的细节处理，又要体味其整体的气韵。比如画面大的布局，景物间的聚散关系等。我们还要勤于总结，回顾和反思一段时间来的收获与心得，找出不足。读画临摹如同书法练习的读帖，反复咀嚼，并当作一种习惯，成为生命诉求表达的重要途径。熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。有些学习书法者，从读帖中得其神韵，获益匪浅，对于习画者也很有借鉴意义。3.对临与背临对临，是基本、重要的一种临摹方法。要求我们忠实地描绘出临本的神采和基本形态。要临得像，一笔一画照本临写。需充分、精确把握住其画面精神、如造型特点、色彩关系等。临摹的时候，心气平和，去掉自己原有的东西，完全投入到临本当中去，用心体会原作者的思想意境和作画的方法、步骤，类似我们语文学习中的精读。背临，是在对临的基础上，将临摹的成果得以掌握、巩固，类似默写。简单地说，就是通过临摹我们能够默背下来。是我们临摹成果的检验，掌握临本中规律性的知识。古人读书主要是靠背诵，清代松年所着《颐园论书》说：多读古人名画，如诗文多读名家之作，融贯我胸，其文暗有神助。画境正复相似，腹中成稿富庶，临局亦暗有神助，笔墨交矣，有不期然而然之妙，所谓暗合孙吴兵法也。只有熟记于心，我们写生和创作时才能得心应手。当然，可能临摹一次还不够，无法默画，我们要反复练习，一直到掌握为止。4.局临与通临我们还可以局部临摹和全幅临摹结合，有针对性地学习。通幅作品的临摹，对我们掌握大局、构图、气势等很有帮助，但需要整块的时间，所花精力较多，类似打仗的正面战场。有时我们可改变方式，灵活机动，打打游击战。有些作品局部的元素有着丰富的表现方式，我们可局部临摹，分析用笔规律，结体的组织形式，有明确目的的临摹。这样，慢慢衍生出自己的语言，为今后的写生、创作提供一个基点，使动手与动脑结合起来。无论是通幅的大临摹，还是局部的小临摹，我们都要善于主动归纳分析，并试图从中发现画面背后的关联和规律。5.意临与创临意临，按自己的理解去临，不必与原作完全一致，大意上模仿临本的风格精神。既像又不像，或者说是一种借鉴，将别人的画法融进自己的作品之中，是走向创作的一座桥梁。这种借鉴是经过自己消化了以后的临摹，是在吻合其整体气象的前提下，进行再度品读与创造。这是临摹的高级阶段，比如，潘天寿先生有许多背临八大山人的作品，实质是根据他自己理解以后的再发挥。我们可以选择自己有兴趣的，或能够给自己带来启发的，结合自身学习上的需要，试着对临本进行语言方式上的转换，俗称移花接木。这是读画的一种补充，是用脑的延续。既自由，又省时，还没有压力。但做到临摹与创作的结合，并非简单参照一个构图，而是从中把握原作者的审美取向和趣味。因此，创临之创，并非单纯创造一个画面符号、图式或面貌，而是一种探索，一种尝试，从中发现自我。创临，重在对自我的挖掘，对自我的拓展。从临写古人之技法，到临写古人之意象，进而临写古人之心境，终觅得属于自己的语言和风格，这种临摹带有创作性的变体临摹。
油漆中的经验教训油漆工进场有一段时间了，得到一点发现，与大家共享1.门套的上边要批，然后一定要和面一样油
相机单反是什么意思？单反相机全面解析随着生活质量的提高，以及人们对生活中美好事物的留恋，让相机越来越
中国园林11月14日消息：昨日，一市民反映：10月底，福州防水石英表仓山区建新南路阳光城新界小区交房了，业主
印度，又将迎来一波基建高潮。当地时间7月25日，全球基础设施建设中心（Globalinfrastructurehub）发布报告称，到20
中国园林3月24日消息：以前有一户种什么花，
不久前，有同事在北京“购买花”（Gomyflower）
在《手撕热搜》节目中，
跨年装修不放心注意5个问题就行了临近春节，
中国园林9月8日消息：近日，从公明街道获悉，
莎拉波娃曾有“坛美女”之称。近年来，

组织文化结构的三个层次及其关系?
管理学中企业文化的结构大致可分为精神层、制度层和物质层（或叫器物层）3个层次。　　1、精神层　　精神层是企业文化的核心和主体。　　企业文化的精神层包括以下6个方面　　（1）企业精神它是现代意识与企业个性相结合形成的一个意识，是企业全体（或多数）员工共同信守或拥有的基本信念、意志品质和思想境界。是对企业现有的观念意识、传统习惯、行为形式中的积极因素进行总结、提炼及倡导的结果，企业精神是企业文化的源泉，企业精神则是企业文化民展到一定阶段的产物。　　（2）企业最高目标，它是企业全体员工的共同追求，是全体员工共同价值观的集中表现，同时又是企业文化建设的出发点和归宿，有了明确而崇高的企业目标，就可以激发广大职工的主动性、积极性、创造性，增强其成就感，还可以防止短期行为。　　（3）企业经营哲学，它是企业领导煮 实现企业目标，而在整个生产经营管理活动中坚持和基本信念，是企业领导者对企业生产经营方针，发展战略和策略的哲学思考和抽象概括，其形成由企业所处的社会制度及周围环境决定并受企业领导者思想方法、政策水平、实践经验、个人素质等因素的影响。　　（4）企业风气是俗成的行为规范，是企业文化在员工的思想作风、传统习惯、工作方式、生产方式等方面的综合反映。一个企业的企业风气一般有两层含义，第一层是指一般的良好风气；第二层是指一个企业区别于期货企业的独特风气。企业风气一旦形成就会在企业内造成一定的氛围，并形成企业集体的心理定势，形成集体多数成员一致的态度和行为方式，因而成为影响企业全体成员的无形的巨大力量。　　（5）企业道德是企业内部高速人与人、单位与单位、个人与集体、个人与社会、企业与社会之间关系的准则和规范，其中内容包括道德意识、道德关系和道德行为3部分　　（6）企业宗旨。这是指企业存在的价值及其作为经济单位对社会的承诺。　　上述6个方面共同构成了企业文化的精神层，各方面都有所侧重、角度不同；但是，在本质上它们又是统一的、协调的。在内容上6个方面互有交叉，对企业文化进行设计时，不一定要对6个方面作严格的区分。只要在内容上涵盖了全部6个方面，这一企业文化的精神层就是完整的。　　2、制度层　　这是企业文化的中间层次，主要是指以企业职工和企业组织行为产生规范性、约束性影响的部分，它主要是规定了企业成员在共同的生产经营活动中所应当遵循的行动准则及风俗习惯。制度层主要包括以下3个方面：　　（1）一般制度　　企业中存在一些带有普遍性的制度，均应包括在企业一般制度之内。如厂长负责制、岗位责任制、职代会制、按劳取酬的分配制度等。　　（2）特殊制度。这主要是指该企业独有的、非一般性的制度，如职工民主评议干部制度、干部“五必访”制度（职工生日、结婚、死亡、生病、退休时干部要访问职工家庭）、职工与干部对话制度、庆功会制度等。与管理制度相比，特殊制度更能反映一个企业的管理特色、文化特色。有良好企业文化的企业，也必然有多种多样的特殊制度；企业文化贫乏的企业，则往往忽视特殊制度的建议。　　（3）企业风俗。这是指企业长期相沿、约定俗成的典礼、仪式、行为习惯、节日、活动等，如歌咏比赛、体育比赛、集体婚礼、厂庆等等。企业风俗与管理制度、特殊制度不同，它不表现为确定的文字条目，也不需要强制执行，它完全靠习惯，偏好的势力维持。它由精神层所主导，又反作用于精神层。企业风俗可自然形成，也可人为开发，一种活动、习俗，一旦为全体职工所接受并沿袭下来，就成为企业风俗的一种。　　3、物质层　　这是企业文化的表层部分，是企业创造的器物文化，是精神层的载体，它往往能折射出企业的经营思想、经营管理哲学、工作作风和审美意识。物质层主要包括以下几个方面：　　①  企业樗、标准字、标准色；　　②  厂容厂貌，包括企业的自然环境、建筑风格、车间和办公室的设计和布置方式、厂区和生活区的绿化美化、工厂污染的治理等；　　③  产品的特色、式样、品质、包装等　　④  企业的技术工艺设备特性；　　⑤  厂服、厂旗、厂徽、厂花、厂歌；　　⑥  企业的文化体育生活设施；　　⑦  企业造型或纪念建筑；　　⑧  企业的纪念品；　　⑨  企业的文化传播网络，如报纸、刊物、广播电视、宣传栏、广告牌等。
组织文化：处于一定经济社会文化背景下的组织，在长期的发展过程中 逐步生成和发展起来的 日趋稳定的 独特的价值观，以及 以此为 核心 而形成的 行为规范、道德准则、群体意识、风俗习惯等。    三个层次：    精神文化——组织价值观、组织精神、组织风气、组织目标、组织道德。    制度文化——管理制度、特殊制度、组织风俗。    物质文化——组织标志、厂容厂貌、产品特色、组织工艺设备特性、文化体育生活设施。

1938 年 10 月，抗日战争转入战略相持阶段。
在山东，在侵华日军对抗日根据地“扫荡”的同时，国民党山东省政府主席沈鸿烈不断同共产党领导的抗日军民搞“磨擦”，执行国民党 1939 年五届五中全会“溶共、防共、限共、反共”的方针。
新组建的卫东地委尚未开展工作， 1941 年 1 月北方局通知，将紧邻冀南的卫东地委，包括高唐、夏津、平原、恩县、禹城各县委划归冀南区党委领导，增加清河、武城两县，成立了运东地委。
中心区委还组建了 5 人的游击小组，王静异任组长，开展新形势下的地下斗争。
夏东县委领导夏津东部，书记李学实，组织部长纪照青，宣传部长徐敬民，敌工部长张道兴，统战部长张仁甫;夏西县委领导夏津西部和清河东部、武城一区(河东区)，书记兼组织部长陈剑，宣传部长兼敌工部长李玉春。
在武城，县党政组织和部队由于长期活动于运河两岸的根据地和游击区，抗日斗争活跃。
1941 年 1 月，武城县大队住赵庄准备欢渡春节，武官寨据点的一个日军小队和一个伪军中队约 150 余人于晚上扑向赵庄，县大队立即设伏反偷袭。八路军对华北的日军实施百团大战之后，日军开始把华北抗日根据地作为进攻的重点，从 1940 年 10 月上旬起，对抗日根据地进行报复性地反复“扫荡”。1940 年 1 月 16 日(农历“腊八”)，齐(河)、禹(城)、长(清) 3 县的日伪军 3000 余人，对齐禹边区根据地进行合围“扫荡”。
一一五师武装工作团、齐河县大队与敌人在邵庄、小马庄一带激战突围，武装工作团、齐河县大队伤亡 200 余人，敌人也遭到重创。
从 1941 年 1 月 15 日开始，日军沿津浦路调集兵力，大举向西南合围“扫荡”，日军机械化部队在平原上横冲直闯，在鲁西北常驻兵力达到 5000 余人。
1941 年 7 月，北方局根据斗争形势的变化，将鲁西区党委与冀鲁豫区党委合并为冀鲁豫边区党委，原鲁西区四地委、专署、军分区改为冀鲁豫四地委、专署、军分区，辖聊城、阳谷、东阿、博平、茌平、清平、阿东、张秋、齐(河)禹(城)等县，地委书记彭天琦，专员夏振秋，军分区司令员刘致远、政治委员石新安。
敌人组成了两个大包围圈，以武官寨为中心的包围圈为主。
敌人对这次大合围采取了新的战术，利用“假计划、假命令、散布流言”等，迷惑欺骗抗日根据地的军民，掩盖其真实企图。
10 月 28 日，刚到任不久的六地委书记王泊生在战斗中牺牲，仍由赵一民任地委书记。
激战中，机枪手戚宗路身负重伤，腿被打断，肠子流出来仍鉴z焔;

需求管理(通过业务部门对资源的消费及财务责任,来改进最终用户的行为)是软件公司服务管理的下一代最佳实践.可采取一些步骤避免最终用户采用无经济效益的方式消耗软件公司能力.同时,通过将这些策略纳入到软件公司服务管理机制中,软件公司可以使自身运营更像一种盈利商务,而不再像补贴性的公用事业.
在经济缓慢而审慎增长的形势之下,软件公司面临巨大的压力,必须对费用进行控制并确保开支与业务紧密相联.实质上,当前软件公司已被要求作为一种业务来运营 -  - 在最大限度地减少非生产性资源的同时,合理分配软件公司资源,并使其产生最大的价值.
实现这种资源保护和调整的一种方法是增加效率,但这只是成功了一半.为了真正地优化其投资额所产生的商业价值,软件公司还必须对其服务能力进行管理,测量和控制.毕竟,无论软件公司运营多么有效,如果最终用户以无价值回报的方式耗费软件公司服务能力,其结果还是浪费.
需求管理的10个步骤,可以使组织内行为模式的改变过程变得一帆风顺.
1. 将你向作为整体的业务社区和该社区中的个体所提供的服务记录在案.
2. 将所期望的服务水平记录在案,服务水平协议可能起双向作用.你也许应该对打印的页数,电子邮件的数量或容量,所使用的存储量或软件公司在历史上很难控制的其他一些需求设定限制.你的计费引擎应该具有实施罚款的灵活性.
3. 根据企业目标重新定义这些服务.
4. 根据企业的财务标准,对这些服务进行标价.
5. 测量包括硬件和人员在内的资源使用情况.
6. 设计一个可根据不同价位进行多种选择的服务目录 (例如,既提供5天支持也提供7天支持,或让用户选择不同容量的电子邮件信箱), 提供选择对激励用户消费和保证服务水平非常重要.
7. 定义提供服务所需要的工作流程任务和核准事宜.
8. 为业务部门提供费用如何分摊或倒扣的报告/发票.
9. 提供诸如基于Web的知识库之类的客户自助选择.
10. 提供支持这些服务的工具并测量客户满意度.
这些步骤为用户社区和业务经理们提供了一些他们改变自身行为或"购买"模式所必需的工具.他们可以了解其雇员在使用些什么服务,服务水平有多好,以及对其预算有何影响.

本系系名为资讯工程,学科定义为系统性研究资讯与计算的理论基础以及它们在电脑系统中如何实现与应用的实用技术.它涵盖了从算法的理论研究和计算的极限,到如何通过硬件和软件实现计算系统.
程式设计为资工系的基本且核心课程,主要先注重实作,包括准备开发环境,学习除错及注解和基本程式语法,练习解决小问题,接着才学习理论,将理论融和于实作,基本的理论如资料结构和算法,用于解决较复杂的问题.
系统开发即是在电脑系统上做某一功能或应用上的开发,主要会以开源的Linux系统为主,首先针对整个系统从系统管理的角度切入,接着了解应用程序的开发,最后才深入进阶的内核开发和驱动程式开发.
算法是本系的核心理论课程,学习方法主要是学习各种算法,并了解各演算可以解决什么样的问题,并借由程式实作学会如何应用,而算法从浅至深主要包含排序与搜寻,图论,基本的最佳化和数值相关算法.
电机,电子,机械和通讯工程学系主要设计及研究各种的电机,电子,机械及通讯系统的硬件和固件,而资讯工程学系则是着重于设计及研究这些系统的软件,资讯管理学系是研究如何运用软件来创造组织的竞争优势与提升经营绩效.
误解资工系毕业以后的出路只有软件公司. 举凡半导体, IC 芯片设计公司等硬件制造商,亦或是目前的金融科技产业等,都是资工系毕业生的出路选择之一.以目前人工智能 数据资料探勘 机器学习等技术为推动产业升级的重要方向,因此,本系毕业的学生出路的选择性更加多元了.
本系的学习内容等同于电脑科学的内容,而不是如字面上的意思"透过工程手段去处理资讯".学习方法上应是理论与实作并重,不单只是注重程式设计,主要是培养解决问题的能力,而此能力还需算法和其他专业理论辅助.
本系之教学目标为培养学生之资讯学理基础,实作设计与应用创新能力,并且注重资电整合,资讯系统设计,网络与多媒体应用之专业能力,此外,亦培养学生之团队合作,沟通领导能力及国际观.对于本系学生,均强调程式设计能力之培养.多数学生毕业后就业于电脑,手机,电脑游戏,IC 设计,无线通讯等科技产业,或出国深造进修.
七大主题学程之一,任选4门课程:组合数学,人工智能概论,数值方法,正规语言概论,竞技程式设计(一),图形理论 或 基础图论,难解计算问题专论,随机算法,信息论与压缩编码的应用,机器学习算法理论基础
计算机概论与程式设计为资讯工程系学生最基础的知识理论,能够了解计算机硬件相关知识,也能学会程式的基本逻辑架构,特别的是老师不只是于课堂上口头授课,也会让同学实际操作电脑,实作程式题目来达到更好的学习效果.
电脑视觉在现在的资讯科技中扮演了非常重要的角色,也是众多程序员研究的范畴,这堂课程不仅教导同学们电脑视觉的基础观念,更提供同学们无人机实际操作,运用课堂所学的观念,来达到无人机自动飞航的成果.
多媒体是生活中不可或缺的一部分,举凡影音,通讯,光碟都属于多媒体的范畴,借由老师教导多媒体资讯系统的观念,并让学生们自行组装机器人,完成许多有趣的功能,让同学们真正达到''做中学''的教学方式.
从多重资料来源中撷取资料,并利用人工智能,机器学习,资料探勘等算法分析资料.
利用最新资讯技术构思创新服务,并创立新创公司.
阅读理解:能理解文章的意涵与逻辑,及所想传达的讯息与想法.
计算能力:能熟练地运用基础的加减乘除运算,并快速且正确地推算与导出答案.
外语能力:外国语文听说读写能力.
数学推理:了解数学概念,公式与推导逻辑,用以解决问题.
科学能力:了解科学的原理原则及操作科学事务的能力.

丁晓钦、陈 昊:国有企业社会责任的理论研究
一、国有企业价值评价与社会责任
关于“国退民进”问题，刘国光认为，中央和地方都要掌握一批强势国企，扩大国有产权改革的公共参与。
针对国企垄断问题，刘国光认为，有关国家安全和经济命脉的战略性部门及自然垄断产业必然是垄断的，特殊部门和行业由国有企业经营能更好地体现国家的战略利益和公众利益。
上述学者的回应很大程度上平息了诸多关于国企价值的争论。
因此，《决定》绝不是要限制国有企业，而是要让国企肩负更加重大的社会责任。
二、国有企业社会责任的理论研究
1. 利益相关者理论及其政治经济学批判
2. 国有企业社会责任的理论分析
国家干预的 CSR 模式更适合中国，是由于中国的制度文化环境和美国的差异更大，而且中国国有企业是内生于中国总体生产方式。
改革开放至今，国有企业又为三十多年的高速经济增长做出了居功至伟的贡献。
当代中国国企具有明显的特质。
社会主义国家的国企和资本主义国家的国企在社会责任承担上也有本质区别。
中国国企最根本的社会责任是维护好社会主义制度的经济基础，使国有资本保值增值，提高社会主义国家的整体科研实力和综合竞争力，坚持按劳分配为主体，改善收入分配，将社会发展的成果更多地惠及人民，使人和自然和谐发展，最终有利于人的自由全面发展。
欧洲一些当代马克思主义学者将制度嵌入 CSR 的分析，也印证了这一论断。
从我国实际情况也可以初步验证这一论断。
无论是理论分析还是实证分析都表明，中国需要政府的硬性规定而非软性约束来推进企业承担社会责任，更好地发挥政府的作用。
创新驱动需要以劳动者为主体，国企较高的员工责任也有利于劳动力素质的提高，从而促进科技创新;创新驱动需要长远的战略眼光，国企受到更多国家硬性规则约束和监督，难以利用资本市场的短期行为来为管理层增加薪酬，在制度供给方面更有优势。
综上所述，在经济新常态下，国企在责任管理、市场责任、狭义社会责任、环境保护等方面的社会责任优势能转化为多方面的社会经济价值，无论是对宏观经济短期总需求的稳定推动，中长期供给侧的优化创新，还是根本长久的环境保护，都具有不可替代的重要意义。

化学金属及其化合物教学设计.pdf
化学金属及其化合物教学设计.pdf 80
高中化学必修①第三章单元教学设计
全章以及在整个中学
化学课程中的地位:本章开始学生初步、系统地接触元素化合物知识，内容在化学实
在本节中，学生初步尝试从实验操作和实验现
象去探索(金属)物质化学性质;从基本原理去深化对这些性质的理解，这种学习方
2、本章教材的结构
学生在学习本课之前，已初步理解了从实验学化学的
思想，巩固了化学实验的基本方法，学习了氧化还原、离子反应、物质的量等基本概念，
具有实验探究基本技能，能在教师指导下独立完成实验，为本章学习奠定了一定的知识、
但学生对实验现象分析能力、思维能力、探究能力有待进一步培养和提
高一学生有很强的好奇心，尤其对化学实验
充满期待和向往，因此创设教学情境，激发学习兴趣显得尤为重要，如何调动学生的积极
2、初步认识金属材料在国民经济中的重要作用和与人们日常生活的紧密联系，以及
3、通过金属及其化合物性质的实验，提高学生对“化学是一门以实验为基础的科学”
4 、以金属知识的学习为线索，通过阅读、查阅资料、讨论和概括等，培养学生获取
通过比较、归纳等，让学生逐步掌握学习元素化合物知识的一般
5、通过金属及其化合物、金属材料在生产和生活中的应用等的学习，提高学生学习
6、通过多种多样的活动，鼓励学生积极提出问题，培养学生敢于质疑、勇于创新的
精神和合作精神等。
①以活泼金属钠，较活泼金属铝、铁，不活泼金属铜为代表，了解金属的主要性质，
巩固药
以 KAl(SO ) 为代表，使学生掌握
复盐的组成特点。
⑤掌握试管实验等基础实验操作及焰色反应操作。
⑥了解碳酸钠、碳酸氢钠的性质特点，使学生掌握酸式盐的组成特点。
⑦认识金属与合金在性能上的主要差异。
⑧知道生活中常见合金铁合金及铜合金的主要成分及性能。
②通过列表比较，了解各类金属化合物的性质。

非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)是世界范围内慢性肝病的主要原因之一。NAFLD除了可进展为肝硬化和肝细胞癌，还是2型糖尿病、心血管疾病及全因死亡率的潜在风险因素。此外，NAFLD还与代谢综合征相关。NAFLD的发生和进展涉及遗传和环境因素，然而其发病机制与危险因素并未完全明了。
慢性乙型肝炎病毒(HBV)感染是肝硬化和肝癌的首要罪魁，导致了大多数的肝脏相关疾病发病率和死亡率。近期，有研究报告称慢性HBV感染与肝脂肪变性相关，但是慢性HBV感染与脂肪肝之间的关联一直存在争议。
近期一项纳入了33,439例台湾受试者的横断面研究表明，HBV感染与NAFLD之间呈负相关。另一项使用质子磁共振波谱（MRS）测定脂肪肝的研究也表明HBV感染人群的NAFLD发生率低于未感染人群。然而，该研究的局限性在于无法评估HBV感染与NAFLD的时间关系。目前尚没有队列研究评估基线无NAFLD的受试者中HBV感染与NAFLD发生率的关联。
来自韩国成均馆大学江北三星医院的研究人员进行了一项大型队列研究，纳入了83,339名基线无非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)的受试者，所有受试者于2002年至2006年间接受了血清乙型肝炎表面抗原(HBsAg)检测，并随访至2014年。研究旨在评估乙型肝炎病毒感染与非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)的发展之间的关联。NAFLD定义为没有摄入过量酒精或其他可识别的原因情况下，超声显示存在脂肪肝。研究使用Cox参数模型来评估调整后的NAFLD发生风险比（95%CI）。
研究结果显示，484,736.1人-年随访中，共识别了20,200例NAFLD病例。
在校正了年龄、性别、吸烟状况、酒精摄入量、定期锻炼、教育水平和身体质量指数的模型中，HBsAg阳性受试者相比于HBsAg阴性受试者的NAFLD发生风险比（95%CI）是0.83(0.73-0.94)；
研究人员得出结论，该项大型队列研究表明，乙型肝炎表面抗原阳性患者发生非酒精性脂肪性肝病的风险较低，表明HBV感染可能影响非酒精性脂肪性肝病的发展。

秦朝军事制度
军事力量构成秦朝的军事力量构成分为中央军、地方军、边防军。中央军又分成三部分。郎卫、卫士、首都卫戍军。郎卫的长官是郎中令。主管皇帝内部警卫侍从，与卫尉互为表里，互不同属。位列九卿。卫士的长官是卫尉。主管皇宫警卫、宫内巡逻警备。位列九卿。首都卫戍部队主要职责是保卫京城安全，也奉调对外征战。其长官是中尉，地方军主要屯住在郡。各县有少量部队。由各郡统辖，受中央控制。战时听从中央调遣。充当作战主力。边防军分为三部分，一是边郡部队，在边境上各郡组建的部队，边境部队由太守掌握。兵源来自本郡。主要任务是为国戍边，保障边郡安全。二是边郡屯兵，是指长期屯守边关要地。担负机动作战任务的中央部队。由中央命令统领，随时奉命抗击来犯之敌。三是边塞戍卒，由两部分兵力组成，一是内地诸郡县依制轮番赴边戍防。二是调发的犯罪官吏、赘婿、商人、农民。担负边塞戍卒。军事领导体制皇帝是军队的最高统帅，中央政府实行丞相负责制丞相 是全国的行政首脑，负责实施皇帝的决策，协助皇帝处理全国政务，包括国防建设的发展、武装力量的管理、兵役制度的实行等。中央及地方主管军事的官员，都受丞相的领导。秦朝有时设国尉（简称&#34;尉&#34;)，为皇帝的高级军事顾问，地方军事领导体制，郡是地方最高行政单位，中央各项命令均下达至郡，组织实施。行政长官称守，由中央直接任命，负责一郡的行政、司法、军事，上述地方各项军事职能，由其领导实施。郡敌，要率兵击退之；有时要按皇帝命令，率本郡部队出郡作战。郡守地位，与将军相当，当时常被称为郡将。随时准备率军出征。郡守权力虽大，但未奉皇帝征调命令，不得擅自调动军队，征集兵员；不得擅离郡界。违命者依罪行轻重，分别处以降级、撤职及至死刑。秦还在郡一级配置了专职军事官员，称尉，尉也由中央直接任命，管理的日常军务，境内治安、警备等一切军事行动，由其具体负责。如奉皇帝命令，可率军出境作战。有时郡守暂缺，可由其代行职权。军队编制五人为伍，设伍长。10人为什，设什长，五十人为屯，设屯长。一百人为一将。设百将。五百人为一主，设五百主。一千人设一大将。兵役制度秦朝的兵役制度是征兵制。这个制度的特点的耕战结合。征兵制是全国符合条件的必须强制服兵役。本人不是专业的，只是业余的。写着玩，不要全信，看着玩就行，纯爱好历史，有错误欢迎指正。

DHS4300A系列手册由美国国土安全局推出，旨在指导敏感系统中无线技术的安全使用。手册中包括了如RFID、蓝牙等许多种无线技术的使用规范。接下来，我们将以蓝牙技术为例，具体剖析此手册中对于蓝牙技术方面的指导要求。DHS4300A–Q6（蓝牙安全）于2014年12月15日发布，文档的主要目的是在安装、配置、使用、管理支持蓝牙的设备时能够确保最低安全性基准。
蓝牙技术简介蓝牙是一种无线开放标准技术，用于在没有互连电缆的情况下在短距离设备之间交换语音或数据。其有效范围变化取决于传播条件、材料覆盖、天线配置、电池状况等，但大多数蓝牙设备的有效范围为10m或更小。该技术已经集成到许多类型的设备中了，包括手机、笔记本电脑、打印机、键盘、鼠标和耳机等，并且主要用于在设备之间建立自组织无线个域网（WPAN）如图2所示。蓝牙版本1.1和1.2仅支持最高为1Mbps的传输速度，称为基本速率（BR），并且可以实现大约720kbps的有效载荷吞吐量。版本2.0中引入的增强数据速率（EDR）规定了高达3Mbps的数据速率和大约2.1Mbps的吞吐量。
文档中给出了蓝牙技术可以用来增强部门人员执行任务和业务需求能力的示例如下:
●在执法或调查期间收集在现场遇到的嫌疑人或感兴趣人的指纹。
由上可知，蓝牙技术的需求十分迫切，而且与电缆设备和外围设备相比，蓝牙具有明显的易用性优点。
蓝牙技术的安全问题但像任何无线技术一样，蓝牙通信易受各种威胁。因为该技术已经使用各种各样的芯片组、操作系统和物理设备配置，这会导致大量不同的安全编程接口和默认设置。这些复杂性增加到无线通信中，意味着蓝牙易受一般无线威胁以及自身固有的漏洞的影响。常见的攻击包括：
●Bluebugging：攻击者控制手机，可以拨打电话，窃听电话交谈，阅读联系人和日历等；
●Bluejacking：将匿名、未经请求的消息发送到具有蓝牙设备的手机中并设为不可见；
●BlueStumbling：允许攻击者根据蓝牙设备地址查找和识别用户。
蓝牙规范包括四种安全模式，分别提供不同方式、不同程度的保护措施。
使用安全模式1的设备被认为是不安全的。在这种安全模式下，安全功能（认证和加密）从未启动，因此设备和连接容易受到攻击。实际上，这种模式下的蓝牙设备是“不分敌我的”，并且不采用任何机制来阻止其他蓝牙设备建立连接。如果远程设备发起配对、认证或加密请求，则安全模式1设备将接受该请求而不加任何认证。由于其高度的脆弱性，文档规定DHS不得使用安全模式1。
安全模式2是服务级强制安全模式，其可以在链路建立之后但在逻辑信道建立之前启动安全过程。在这种安全模式下，本地安全管理器控制对特定服务的访问。访问控制以及与其他协议和设备用户的接口由单独的集中式安全管理器维护。此策略可以为具有不同安全需求并行运行的应用程序定义不同的安全策略和信任级别来限制访问，可以在不提供对其他服务的访问的情况下授予访问某些服务的权限。在这种模式下，引入了授权的概念（即决定特定设备是否允许访问特定服务的过程）。
安全模式3提供最好的安全性。它是链路级强制安全模式，其中蓝牙设备在链路完全建立之前启动安全过程。在安全模式3下运行的蓝牙设备为设备的所有连接授权认证和加密。因此，在进行认证、加密和授权之前，甚至不能进行服务的发现。一旦设备经过身份认证，服务级别授权通常不会被安全模式3设备执行。当经过身份验证的远程设备在不了解本地设备所有者的情况下使用蓝牙服务时，服务级授权应被执行以防止“认证滥用”。
安全模式4使用安全简单配对策略（SecureSimplePairing，SSP），其中在链路密钥生成时，椭圆曲线（EllipTIcCurveDiffie-Hellman，ECDH）密钥协议取代了过时的密钥协议。
提高蓝牙技术安全性的指导意见为尽可能提高蓝牙技术的安全性，文档从管理、技术、操作部署三个方面给出了指导性意见。
●仅在必要时启用蓝牙（例如在移动设备上关闭蓝牙，并在不使用时关闭耳机）；
●当蓝牙链接处于活动状态时，尽量减少蓝牙链接设备之间的距离；
●最大限度地减少信号拦截的机会，最大化与其他蓝牙设备，其他人和不受信任区域的距离；
●从配对设备列表中删除丢失、被盗或未使用的设备；
●定期进行全面的安全评估，以充分了解蓝牙安全状况；
●确保从架构角度充分了解涉及蓝牙技术的无线设备和网络，并做好相应记录；
●将蓝牙功率设置为最低可用，以便尽可能减小信号范围。采用的最低蓝牙功率应足以维持授权用户之间的通信；
●选择足够长、随机和私密的PIN码，避免使用静态和弱PIN（例如全零）；
●确保链接密钥不是基于单位密钥。使用共享单位密钥可能导致成功的欺骗，中间人攻击（MITM）和窃听攻击；
●将蓝牙设备默认设置为不可发现，并保持不可发现，除非配对需要的情况。在发现服务期间发送的默认蓝牙设备名称应更改为非标识值；
●对所有蓝牙连接进行链接加密，并使用它来保护蓝牙连接期间的所有数据传输，否则传输的数据容易受到窃听；
●如果正在使用多跳无线通信，请确保在通信链路中的每个链路上启用加密。一个不安全的链接将影响整个通信链；
●确保对所有连接执行相互设备认证；
●将加密密钥大小配置为允许的最大值（128位）。使用允许的最大密钥可以防止暴力攻击；
●确保蓝牙功能在不使用时被禁用。在所有设备上应禁用蓝牙功能，除非用户明确地启用蓝牙建立连接。这可以最大限度地减少潜在的恶意活动。对于不支持禁用蓝牙（例如耳机）的设备，整个设备在不使用时应该关闭；
●尽可能不频繁地进行配对。理想情况下，在安全区域，攻击者无法实际观察密钥条目或拦截蓝牙配对消息。用户不应该响应任何请求PIN的消息，除非用户已经发起配对，并且确定用户的设备之一发送了PIN请求。配对是一个至关重要的安全功能，要求用户对可能的窃听保持基本的安全意识；
●确保具有蓝牙接口的便携式设备配置有密码或启用访问的PIN。如果设备丢失或被盗，这有助于防止未经授权的访问；
●不接受任何来自未知或可疑设备的传输。这些类型的传输通常包括消息，文件和图像；
●在部署之前，充分了解部署任何安全功能或产品带来的影响。
总结无线通讯技术方便了生活、工作的方方面面，但它也引入了更多的安全隐患。在规范的安全框架下合理合法使用无线通讯技术是极其重要的。本文以DHS4300A系列手册出发，为敏感系统中蓝牙技术的使用带去指导性意见，为蓝牙技术的发展保驾护航。
山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

一、董事义务的理论基础-董事的法律地位
笔者认为，要从理论上明确董事的法律地位，其前提是先要确定公司有无法人人格。
依据“拟制说”的观点，公司的权利义务主体资格源于法律的拟制并无实际的意思能力和行为能力，而必须依赖于董事会、股东会及其成员的代理。
相反，“实在说”将公司看作与自然人一样的“有机体”或“组织体”，其本身就拥有权利能力和行为能力。
即“委任关系”说。
我国公司立法没有明确董事的法律地位。
即不论是“信托关系”还是“委任关系”都不能完全概括董事的法律地位。
“委任关系”说的缺陷:1、委任属于委任人与受任人间的内部关系，不具有对外关系的特征，而无法解释董事代表公司的外务活动。
《合同法》中的“委托合同”虽有相近的规定，但仍无法涵盖董事与公司间的“委任关系”。
“信托关系”说的缺陷:1、信托关系成立后， 信托财产的所有权流转于受信托人，但公司的财产所有权只能属于公司，董事不享有公司的财产所有权;2.依据信托法的“所有权与利益相分离”的原则，信托财产及其收益只能由受益人(股东)享有，这显然与公司立法实际不同;3.受信托人的义务是对信托财产谨慎处置，尽量避免风险，而公司法中的董事的重要义务是通过合法的风险性交易(Speculative Business)， 以使公司和股东获取利益。
基于以上分析，笔者认为委任关系和信托关系实质上并非对立的矛盾体，相反，两者是统一的。
尽管学者对法律地位的认识和观点不尽一致，但对董事义务的认识都十分相近，这也是两大法系国家公司立法的共同点之一。
基于董事与公司的“委任关系”和“信托关系”，董事具有以下两方面义务:
(一)注意义务(Duty of care)
在英美法系又被称为“勤勉、注意和技能义务”(Duty of diligence care and shill)、“注意和技能义务(Duty of care and shill);在大陆法系被称为”善良管理人的注意义务“、”善管义务“。
董事的注意义务产生的根源是董事与公司间的委任关系，其实质是一种管理义务(Management Duty)。
我国公司立法没有设立董事的注意义务，因而，在公司制改组过程中，由于体制不健全和法律不完善的原因，许多公司仅仅只是原国有企业的翻牌公司。
由于董事的注意义务是比较抽象的义务，所以对其评判要兼顾主客观两方面。
可见，对董事履行注意义务时主观状态的判断，需要赋予法官较大的自由裁量权。
而我国法官素质普遍不高，过大自由裁量权会引起司法不公。
我国《公司法》依循英美法系的董事与公司间信托关系，导出董事的忠实义务。
其主要包括:董事不得收受贿赂或其他非法收入及不得侵占公司财产的义务;不得擅自处理公司财产的义务;竞业禁止的义务;不得从事抵触利益交易义务和保密义务。
1、竞业禁止义务
但我国《公司法》对此仍需从以下几个方面加以完善:
第二、我国公司法规定了公司对董事竞业行为的所得收入享有归入权(也称介入权，即公司不仅可以将董事为其个人利益而进行的竞业收入收归公司所有，还可以将董事为他人利益而获得竞业报酬归于公司。)第三、应将董事非法获取和利用公司的商事机会确定为禁止的竞业行为。
第四、应规定对违反竞业禁止义务的董事的处理规则。
2、不得进行抵触利益交易义务
然而，仍需作以下完善:
第二、我国《公司法》将抵触利益交易的批准权全部授予股东会。
所以，笔者认为可以将批准权部分授予董事会，同时作为一方当事人的董事可以回避;对于董事与公司间的重大财产性交易，仍可由股东会批准。
第三、明确董事在进行抵触利益交易时，应负披露义务，即董事应及时向股东会或董事会陈述自己利益的性质、程度，说明自己行为的内容，以获取无利害关系股东或董事的同意和认可。
(三)注意义务与忠实义务的关系
忠实义务要求董事竭尽所能地忠诚于公司，在个人利益与公司利益冲突时，优先公司利益。

普法学习 | 《中华人民共和国国家通用语言文字法》全文
中华人民共和国国家通用语言文字法第一章　总　则　　　为推动国家通用语言文字的规范化、标准化及其健康发展，使国家通用语言文字在社会生活中更好地发挥作用，促进各民族、各地区经济文化交流，根据宪法，制定本法。　　　本法所称的国家通用语言文字是普通话和规范汉字。　　　国家推广普通话，推行规范汉字。　　　公民有学习和使用国家通用语言文字的权利。　　国家为公民学习和使用国家通用语言文字提供条件。　　地方各级人民政府及其有关部门应当采取措施，推广普通话和推行规范汉字。　　　国家通用语言文字的使用应当有利于维护国家主权和民族尊严，有利于国家统一和民族团结，有利于社会主义物质文明建设和精神文明建设。　　　国家颁布国家通用语言文字的规范和标准，管理国家通用语言文字的社会应用，支持国家通用语言文字的教学和科学研究，促进国家通用语言文字的规范、丰富和发展。　　　国家奖励为国家通用语言文字事业做出突出贡献的组织和个人。　　　各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由。　　少数民族语言文字的使用依据宪法、民族区域自治法及其他法律的有关规定。第二章　国家通用语言文字的使用　　　国家机关以普通话和规范汉字为公务用语用字。法律另有规定的除外。　　　学校及其他教育机构以普通话和规范汉字为基本的教育教学用语用字。法律另有规定的除外。　　学校及其他教育机构通过汉语文课程教授普通话和规范汉字。使用的汉语文教材，应当符合国家通用语言文字的规范和标准。　　　汉语文出版物应当符合国家通用语言文字的规范和标准。　　汉语文出版物中需要使用外国语言文字的，应当用国家通用语言文字作必要的注释。　　　广播电台、电视台以普通话为基本的播音用语。　　需要使用外国语言为播音用语的，须经国务院广播电视部门批准。　　　公共服务行业以规范汉字为基本的服务用字。因公共服务需要，招牌、广告、告示、标志牌等使用外国文字并同时使用中文的，应当使用规范汉字。　　提倡公共服务行业以普通话为服务用语。　　　下列情形，应当以国家通用语言文字为基本的用语用字：　　(一)广播、电影、电视用语用字；　　(二)公共场所的设施用字；　　(三)招牌、广告用字；　　(四)企业事业组织名称；　　(五)在境内销售的商品的包装、说明。　　　信息处理和信息技术产品中使用的国家通用语言文字应当符合国家的规范和标准。　　　本章有关规定中，有下列情形的，可以使用方言：　　(一)国家机关的工作人员执行公务时确需使用的；　　(二)经国务院广播电视部门或省级广播电视部门批准的播音用语；　　(三)戏曲、影视等艺术形式中需要使用的；　　(四)出版、教学、研究中确需使用的。　　　本章有关规定中，有下列情形的，可以保留或使用繁体字、异体字：　　(一)文物古迹；　　(二)姓氏中的异体字；　　(三)书法、篆刻等艺术作品；　　(四)题词和招牌的手书字；　　(五)出版、教学、研究中需要使用的；　　(六)经国务院有关部门批准的特殊情况。　　　国家通用语言文字以《汉语拼音方案》作为拼写和注音工具。　　《汉语拼音方案》是中国人名、地名和中文文献罗马字母拼写法的统一规范，并用于汉字不便或不能使用的领域。　　初等教育应当进行汉语拼音教学。　　　凡以普通话作为工作语言的岗位，其工作人员应当具备说普通话的能力。　　以普通话作为工作语言的播音员、节目主持人和影视话剧演员、教师、国家机关工作人员的普通话水平，应当分别达到国家规定的等级标准；对尚未达到国家规定的普通话等级标准的，分别情况进行培训。　　　对外汉语教学应当教授普通话和规范汉字。第三章　管理和监督　　　国家通用语言文字工作由国务院语言文字工作部门负责规划指导、管理监督。　　国务院有关部门管理本系统的国家通用语言文字的使用。　　　地方语言文字工作部门和其他有关部门，管理和监督本行政区域内的国家通用语言文字的使用。　　　县级以上各级人民政府工商行政管理部门依法对企业名称、商品名称以及广告的用语用字进行管理和监督。　　　国务院语言文字工作部门颁布普通话水平测试等级标准。　　　外国人名、地名等专有名词和科学技术术语译成国家通用语言文字，由国务院语言文字工作部门或者其他有关部门组织审定。　　　违反本法第二章有关规定，不按照国家通用语言文字的规范和标准使用语言文字的，公民可以提出批评和建议。　　本法第十九条第二款规定的人员用语违反本法第二章有关规定的，有关单位应当对直接责任人员进行批评教育；拒不改正的，由有关单位作出处理。　　城市公共场所的设施和招牌、广告用字违反本法第二章有关规定的，由有关行政管理部门责令改正；拒不改正的，予以警告，并督促其限期改正。　　　违反本法规定，干涉他人学习和使用国家通用语言文字的，由有关行政管理部门责令限期改正，并予以警告。第四章　附　则　　　本法自2001年1月1日起施行。推广普及普通话的意义和作用推广普及普通话关系到国家的统一、民族的团结、经济的发展、社会的进步，是一项涉及面广，影响深远的社会公共事务。推广普及普通话的重要作用主要表现在：第一，有利于在全国范围内克服语言隔阂，促进社会交往；第二，有利于促进各地区人员交流、商品流通和建立统一的市场；第三，有利于增进各民族、各地区之间的交流，发展各民族经济，促进民族团结，维护国家统一，增强中华民族凝聚力；第四，有利于普及文化教育，发展科学技术，提高公民文化素质；第五，有利于提高中文信息处理水平，提高工作效率，加快社会信息的建设，适应现代经济和社会发展的需要。什么是普通话？什么是规范汉字？普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范的现代汉民族共同语。从语音、语汇、语法三个方面来对普通话加以规范。规范汉字是指经过整理简化并由国家以字表形式正式公布的正体字、简化字和未经整理简化的传承字。简化字以1986年10月由国务院批准重新发表的《简化字总表》中所收的简化字为准。正体字以1955年文化部和中国文字改革委员会发布的《第一批异体字整理表》中选用的字为准。不过该表公布后又作了几次调整，一共恢复使用了28个被淘汰的异体字（参见“学习《第一批异体字整理表》应该注意哪些问题”一题）。传承字是指历史上流传下来沿用至今，未加整理简化或不需要整理简化的字。规范汉字的字形以1988年国家语委和新闻出版署联合发布的《现代汉语通用字表》规定的新字形为准。扫码识别关注投稿邮箱：klqwtzb@126.com

自从裘宗燕教授翻译了"计算机程序的构造和解释"(Structure and Intepretation of Computer Programs,SICP)第二版之后,这本MIT计算机系的编程入门教材开始越来越多地受到中国开发者的关注.同时受到关注的,还有它所介绍的函数式编程(Functional Programming),以及其中范例所使用的Scheme语言.
时光倒转到30年前,1975年,Bill Gates和Paul Allen写出了那个传奇的BASIC版本 -  - 他们后来卖给MITS,换来"第一桶金"的那个BASIC版本.同一年,Gerald Sussman -  - 他正是SICP的作者 -  - 创造了Scheme语言.其实Scheme并不是一种新鲜的语言,准确地说,它只是LISP的一个变体,一种方言.早在1958年,John McCarthy就开始研究一种"用于处理列表数据"的语言 -  - 这也是LISP名字的由来(LISt Processing)."列表处理"乍看上去是一个相当特定的问题,但实际上这类问题有着深远而重要的内涵,稍后我们就会看到这里的故事.
对于我们这些从C语言开始入门,习惯了过程式编程(相对于"函数式编程"而言)的程序员,初接触LISP/Scheme之时,受到的第一个触动大概就是:Scheme不区分数据与操作.仍然以"求平方"的例子,"x的平方"可以表述为"以1为基数,将'乘以x'计算两次".如果用C++语言,这个逻辑可以这样实现:
而在Scheme中,我们还可以这样实现:
这种实现的特点在哪里?最大的特点就是:一个操作(乘法运算)被当作参数传递.按照程序设计的"黑话",如果一个程序单元可以被作为参数和返回值传递,那么这个单元就被称为"一等公民"(first class).在C/C++/Java等语言中,虽然也可以通过函数指针,functor等形式传递"操作",但毕竟是经过了包装;而在Scheme中,可以将另一个函数直接作为参数传入函数,也可以作为返回值传回另一个函数,函数(也即"操作")完全被作为一等公民对待.
这样做的好处是什么?在上面的例子中,我们把"两次执行某操作"的逻辑也抽象出来,得到了twice函数.如果我们想要实现"以0为基数将加法操作执行两遍"(也就是"乘以2"),只需要这样写:
这里的twice函数是"对别的函数进行操作的函数",它的结果取决于传入什么函数给它作为参数.像这种"函数的函数",在函数式编程的术语中被称为"高阶函数"(high-order).能够很自然地实现高阶函数,是Scheme的第二个重要特点.在前面已经提到过,LISP这个名字代表"列表处理",其实处理列表数据的能力正是来自对高阶函数的运用.譬如说,我们有下面这样一个列表:
用Java语言,我们可以这样实现:
问题一目了然:除了加粗的两行代码之外,这两个方法几乎是完全重复的.细想之下,其实这两个方法做的事情非常相似:遍历一个列表,按照"某种规则"将原列表的每个元素映射到新的列表中.因为这个"某种规则"是针对元素的映射操作,所以为了抽象这种列表操作,我们必须实现一个高阶函数,将实际的映射操作以参数的形式传入.于是,在能够方便实现高阶函数的Scheme中,以上逻辑实现起来相当容易:
由于高阶函数在操作逻辑抽象方面的强大与便利,很多人开始寻求在"主流"的过程式语言中将操作当作一等公民对待,进而实现高阶函数.譬如说,C#以delegate的形式允许将方法作为参数或返回值传递,并且在List<T>类型中加入了find等高阶操作;Java世界的FunctionalJ(
// double and square are Function instances
"不区分数据与操作"这句话说起来很简单,其实背后蕴含着一个重要的哲学问题,即"什么是时间"的问题.按照过程式编程的理念,"时间"是操作内部的一个变量,程序以局部变量的形式记录系统在各个时间点的瞬时状态;而按照函数式编程的理念,"时间"是操作外部的变量,以参数的形式传入函数,函数内部则没有局部状态,更没有赋值操作.或者更简单一点说,在任何时候用同样的参数调用同一个函数,必定会得到同样的结果.这种性质被称为"引用透明".如果操作不具备引用透明性,就不能将它作为参数或返回值传递,因为调用环境和顺序都可能改变高阶函数的结果.
具备引用透明性的程序还有一项额外的好处:它们天生地具有线程安全性.不论有多少条线程,以什么顺序访问,只要程序具有引用透明性,就不需要额外的线程同步机制来保证结果正确.在同时面向众多用户的服务器端应用,尤其是web应用中,这一点显得特别重要.Rod Johnson在他的"J2EE Development without EJB"一书中提倡"无状态的Java服务器端应用",企业应用的开发者们也从函数式编程的思想中受益匪浅.
据说LISP当初的发明颇有些无心插柳的味道:McCarthy只实现了一个基于lambda运算的抽象语法就把它扔到一边,而他的学生们却发现在这样极简的语法中写程序别有一番乐趣.有人说计算机科学家是一群喜欢归约的人,LISP的发明却是从实践的角度证明:基本上所有的程序结构都可以归约为lambda运算.按照Alonzo Church发明的丘奇代数(Church Calculus)理论,一切可以有效计算的函数 -  - 包括定值函数 -  - 都可以用lambda运算来定义.譬如说,数据"0"和操作"加1"可以用lambda运算定义如下:
(define zero (lambda (f) (lambda (x) x)))
(define (add-1 n)
(lambda (f) (lambda (x) (f ((n f) x)))))
在此基础上,就可以用lambda运算定义整个自然数系.这是一个极端的例子.在别的很多地方,LISP/Scheme也能够以类似的方式剖析我们习以为常的概念,让我们获得更加深入的洞见.譬如在SICP第二章"构造数据抽象"中,我们亲眼看到:平时所说的"面向过程编程"与"面向对象编程",在很大程度上无非是使用同一组lambda运算的不同语法糖而已.熟悉面向对象的程序员在学习Scheme时,常常会因为跨越了"数据"与"操作"的鸿沟而获得一些全新的理解.再加上Scheme的语法极其简单,最常用的关键字大概不超过5个,所以作为教学语言有着得天独厚的优势 -  - 不少学校采用Java作为大学生的编程入门语言,当你看着这些可怜的学生在两个月之后还在与"匿名内部类"之类诡异的语法和"IO流装饰器"之类复杂的类库纠缠不清时,你不难理解我的意思.
但这种简单性也成为Scheme在企业应用中推广的最大障碍:企业应用需要的不是许多种优雅的可能性,而是一种可行的解决方案.虽然PLT等Scheme实现版本提供了XML,servlet等工具库,但过于灵活的语法,最佳实践的缺乏,以及没有大厂商的支持,都让Scheme终于无法成为企业应用的主流.不过,尽管几乎没有真正的应用,来自函数式编程的理念还是启发着企业应用的开发者们.譬如WebWork2.2引入的continuation特性,就是来自函数式编程的概念.
最后 -  - 但并非最不重要的 -  - 应该说明:虽然很少在企业应用中见到踪影,但LISP/Scheme在科学计算,人工智能,数学建模等领域的运用非常广泛,所以把它称作"小语种"多少有些不太公平.整体而言,LISP/Scheme强于算法逻辑的编写,而不善于I/O操作.我们当然可以说这是它失意于企业应用领域的原因,但又何尝不可以是它的结果呢?
阅读全文
本文已收录于以下专栏:

苏州大学李耀文等人最新Angew：高性能钙钛矿光伏使用的功能性离子液体聚合物稳定剂
钙钛矿太阳能电池（PSCs）因其光吸收系数高、带隙可调、激子结合能低以及激子扩散长度长而受到人们的广泛关注。光电转换效率（PCE）和稳定性是控制其实际应用的主要因素，因此这两个因素的局限性已经得到了广泛的研究。迄今为止，PSCs的认证PCE已达到25.7%，这表明它可能在商业化的道路上迈出了重要的一步。此外，虽然钙钛矿薄膜和相关器件的稳定性得到了广泛的评估，但PCE与稳定性之间的关系、特别是前驱体墨水到钙钛矿薄膜和器件制造阶段产生的稳定性问题很少被研究。由聚卤化铅胶体和有机阳离子组成的钙钛矿前驱体油墨通常不稳定，主要是因为碘化铅与极性溶剂【如N、N-二甲基甲酰胺（DMF）和二甲亚砜（DMSO）】之间的可逆配位以及碘离子的氧化，可导致胶体过度聚集，在长期储存（几天）后形成副产物I。而老化的墨水，即使只储存几天也会导致PCE急剧下降，稳定性较差。因此，新鲜前体墨水通常被用于开发具有良好PCE的PSCs。以往的研究表明，通过使用添加剂或溶剂工程，明智地调节Pb离子与溶剂之间的配位能力，可以很好地控制胶体尺寸的分布。例如，Gratzel等人提出了一种共溶剂稀释策略，基于在DMF和DMSO的极性溶剂混合物中加入四氢呋喃（THF），以调整Pb离子溶剂相互作用强度，以稳定钙钛矿前驱体油墨中存在的聚卤化物铅胶体。稳定的油墨生产了高质量的钙钛矿薄膜，并扩展了大规模模块的处理窗口。为了减轻I离子的氧化，已经提出了一些可以将有害的I单质还原为I离子的还原剂添加剂，如低磷酸、三价和二价Eu离子氧化还原对和盐酸苄肼。然而，上述报道的策略并不能同时解决这两个问题。变质油墨通常会在多晶钙钛矿薄膜的晶界（GBs）和表面产生更多的缺陷。这些缺陷产生了更多的降解位点，更容易受到外部环境物种的影响，如氧气和水分。除此之外，由于钙钛矿软晶格的性质，这些位点在热胁迫和光应激下很容易在钙钛矿薄膜中引发严重的离子解离，从而破坏钙钛矿晶格产生更多的缺陷。因此，一个稳定的晶格是减少钙钛矿薄膜在制备初期的缺陷数量的先决条件。组合物工程如加入低维无机结构和有机/聚合物添加剂，被认为是稳定钙钛矿晶格的有效方法。在这些添加剂中，长链聚合物被广泛认为是理想的候选物，因为它们能够附着在GBs上，以协调不饱和Pb离子和I离子来钝化变质墨水诱导的缺陷。此外长链聚合物的不稳定性有利于钙钛矿晶格的稳定。然而，由于钙钛矿的离子性质，完全消除晶格分解特别是在由光照、热和电场引起的强应力下。不可移动的添加剂与可移动离子之间的弱配位键仅轻微阻碍了合成离子的迁移。相反，离子迁移的开始导致了新的缺陷和离子的形成，这源于退化的晶格。这些额外的缺陷和离子增强了非辐射复合，并腐蚀了金属电极，导致周围的钙钛矿的光伏性能较差。因此，系统地探索调节钙钛矿前驱体油墨、钝化膜缺陷、提高相应钙钛矿的稳定性的方法势在必行。鉴于此，苏州大学李耀文等人在《Angew》上发表研究论文，精心设计了一种多功能聚合物稳定剂（称为聚[Se-MI][BF4]），由苯乙烯-n-苯马来酰亚胺（PVSe-alt-NPMI）共聚物主干、苯乙烯（PVSe）电离主干和配位四氟硼酸盐组成，以调节钙钛矿前体油墨，稳定钙钛矿薄膜和装置。系统的理论分析表明，聚[Se-MI][BF4]添加剂中的碳基（C=O）和硒离子可以与Pb离子配位，稳定钙钛矿前驱体墨水的胶体和组成。这一现象导致老化的前驱体油墨具有稳定的化学均匀性，并有助于形成高质量的钙钛矿薄膜。对前驱体油墨的可控调制和氟硼酸盐的钝化效应-提高了具有大晶粒尺寸和低缺陷密度的钙钛矿薄膜的质量和稳定性。此外，锚定在GBs上的硒+离子可以进一步抑制离子的解离和迁移，从而提高器件的操作稳定性。因此，由聚[Se-MI][BF4]结合的前驱体油墨制备的小面积周围scs和大面积模块的PCE分别为25.10%和20.85%。具体来说，未封装的器件显示出了优越的长期操作稳定性，在连续照明2200小时后，保持了超过90%的初始效率。

在面向对象编程领域中,依赖反转原则(Dependency inversion principle,DIP)是指一种特定的解耦(传统的依赖关系创建在高层次上,而具体的策略设置则应用在低层次的模块上)形式,使得高层次的模块不依赖于低层次的模块的实现细节,依赖关系被颠倒(反转),从而使得低层次模块依赖于高层次模块的需求抽象.在传统的应用架构中,低层次的组件设计用于被高层次的组件使用,这一点提供了逐步的构建一个复杂系统的可能.在这种结构下,高层次的组件直接依赖于低层次的组件去实现一些任务.这种对于低层次组件的依赖限制了高层次组件被重用的可行性. 依赖反转原则的目的是把高层次组件从对低层次组件的依赖中解耦出来,这样使得重用不同层级的组件实现变得可能.把高层组件和低层组件划分到不同的包库(在这些包库中拥有定义了高层组件所必须的行为和服务的接口,并且存在高层组件的包)中的方式促进了这种解耦.由于低层组件是对高层组件接口的具体实现,因此低层组件包的编译是依赖于高层组件的,这颠倒了传统的依赖关系.众多的设计模式,比如插件,服务定位器或者依赖反转,则被用来在运行时把指定的低层组件实现提供给高层组件. 应用依赖反转原则同样被认为是应用了适配器模式,例如:高层的类定义了它自己的适配器接口(高层类所依赖的抽象接口).被适配的对象同样依赖于适配器接口的抽象(这是当然的,因为它实现了这个接口),同时它的实现则可以使用它自身所在低层模块的代码.通过这种方式,高层组件则不依赖于低层组件,因为它(高层组件)仅间接的通过调用适配器接口多态方法使用了低层组件,而这些多态方法则是由被适配对象以及它的低层模块所实现的. 该原则规定: 高层次的模块不应该依赖于低层次的模块,两者都应该依赖于抽象接口.抽象接口不应该依赖于具体实现.而具体实现则应该依赖于抽象接口. 该原则颠倒了一部分人对于面向对象设计的认识方式.如高层次和低层次对象都应该依赖于相同的抽象接口. 依赖反转原则由罗伯特·C·马丁提出,并且在数篇公开著作中被表述,包括论文"面向对象设计质量标准:对于依赖的分析",以及一篇1996年出现在C报道中的名为"依赖反转原则"的文章,和"敏捷软件开发,原则,模式和实践","C#中的敏捷原则,模式和实践"两本书. 面向对象程序设计(英语:Object-oriented programming,缩写:OOP)是种具有对象概念的程序编程典范,同时也是一种程序开发的抽象方针.它可能包含数据,属性,代码与方法.对象则指的是类的实例.它将对象作为程序的基本单元,将程序和数据封装其中,以提高软件的重用性,灵活性和扩展性,对象里的程序可以访问及经常修改对象相关连的数据.在面向对象程序编程里,计算机程序会被设计成彼此相关的对象. 面向对象程序设计可以看作一种在程序中包含各种独立而又互相调用的对象的思想,这与传统的思想刚好相反:传统的程序设计主张将程序看作一系列函数的集合,或者直接就是一系列对计算机下达的指令.面向对象程序设计中的每一个对象都应该能够接受数据,处理数据并将数据传达给其它对象,因此它们都可以被看作一个小型的"机器",即对象.目前已经被证实的是,面向对象程序设计推广了程序的灵活性和可维护性,并且在大型项目设计中广为应用.此外,支持者声称面向对象程序设计要比以往的做法更加便于学习,因为它能够让人们更简单地设计并维护程序,使得程序更加便于分析,设计,理解.反对者在某些领域对此予以否认. 在设计模式中,适配器模式(英语:adapter pattern)有时候也称包装样式或者包装(wrapper).将一个类的接口转接成用户所期待的.一个适配使得因接口不兼容而不能在一起工作的类能在一起工作,做法是将类自己的接口包裹在一个已存在的类中.

物联网技术在起重机动态监管中的应用
摘要:随着起重机事故的频繁发生，人们越来越重视对起重机的动态监管，而物联网技术的应用可保障起重机动态监管的顺利进行。
文章介绍了物联网技术的定义、特点及其技术架构，并从运行状态监控、金属结构状态监控、人机互认管理系统以及故障识别诊断技术等四个方面详细论述和分析了物联网技术在起重机动态监管中的应用现状，最后从云计算、多网融合及人工智能角度给出了起重机动态监管的建议和未来发展方向。
是一种广泛应用于冶金、交通、电力、建筑、采矿、化工、造船、港口等工业生产的特种设备。
在国家质检总局的《“十二五”特种设备安全与节能发展规划》的第一大类“信息化工程”中明确提到:“在电梯、起重机械、客运索道、大型游乐设施、移动式特种设备等领域，鼓励和支持生产、使用、维保单位对设备实施基于 的远程动态监测、诊断和监控”。由此可见，对起重机的动态监管已经越来越受到重视。
这一过程中主要应用的物联网技术手段包括RFID技术、GIS技术、传感器技术、M2M技术以及智能处理技术等。
上海交通大学对塔式起重机远程虚拟监控建模与运行进行了可视化研究，其利用虚拟现实技术开发塔式起重机远程 ，基于DirectX技术构架虚拟化场景，实现了一个三维、高度逼真、实时交互的监控系统。
上海智大电子有限公司研制了一种基于AVR单片机的起重机操作检测装置，其利用AVR单片机ATmega16为处理器进行起重机操作的规范监测，可实时监测起重机的操作规范，并记录违规操作的类型和发生的时间。
2.4故障识别诊断技术
对起重机的故障识别诊断，首先需要利用物联网技术中的传感器技术获得起重机的状态量，再依靠神经网络、专家系统等智能技术对获取的状态量数据进行处理，从而实现故障的预期识别与诊断。
Sparrows集团开发的“MIPEG起重机 ”不仅能监测和记录起重机的负荷数据，还可以对数据进行分析,并在出现故障时发出警告，同时还具有3D限制回转操作显示器。
韩军等人利用神经网络技术诊断桥式起重机轴承故障，其根据BP神经网络的滚动轴承故障振动诊断技术，并利用信号的时域特征参数和频域特征参数作为神经网络的输入信号，从而建立了一种故障诊断系统并进行试验。
目前，利用物联网技术的起重机动态监管主要集中应用在运行状态监控、金属结构状态监控、人机互认管理以及故障识别诊断等四个方面，而物联网技术包含的内容十分广泛，并在不断的发展之中。
随着物联网技术的日益发展,今后可以从以下几个方面进行更加完善的起重机动态监控:
云计算、云存储技术的使用。
云计算和云存储是一种通过互联网方式提供的动态可伸缩虚拟化资源的计算和存储模式。
通过该模式在起重机动态监控中的应用，可以节省起重机的本地资源，实现各台起重机之间的数据交换和对比，防止本地数据丢失，保证动态监控数据的安全和长期性。
多网融合技术的使用。
目前，起重机的动态监控多使用ZigBee等低速短距离无线传输方式，而包括电信网、广播电视网、互联网、电网在内的相互渗透和兼容的多网融合技术，则可形成统一的信息通信网络，该网络与物联网的互相结合，将使动态监控更加快捷和便利。
人工智能的使用。
人工智能是使用计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为，主要包括计算机实现智能的原理来制造类似于人脑智能的计算机，使计算机能实现更高层次的应用。
在起重机动态故障诊断中，采用人工智能,可以使故障预判行为更加合理和科学。
20211014_616847fc6af0c__ 技术在 动态监管中的应用本站声明: 目的在于传递更多信息，并不代表本站赞同其观点，本站亦不保证或承诺内容真实性等。

东南亚建筑文化历史与特点
十八世纪后半期，正处于产业革命时期的英国殖民势力，进入了印度等南亚国家，这些国家属于热带气候，长期生活在凉爽气候条件下的英国人，很难适应。为了克服这个生活上的不利因素，改善居住环境，创造凉爽舒适的居住条件，他们在建造住宅时，采用居室前加走廊的方法，以挡避炎热，营造出相对凉爽的环境，这种“外廊式建筑”很快被人们所接受，成为印度等南亚、东南亚国家建筑中普遍采用的形式，而且从单边外廊，扩展到双边、三边以至四边回廊。这种以遮阳为主要功能的家居“外廊式建筑”，随着殖民势力范围的不断扩大，经由南亚、东南亚、东北亚而至中国。
这种“外廊式建筑”最早起源于印度的贝尼亚普库尔（Beniapukur）地方，是英国人首先建造的，称之为“廊房”，当地的方言叫eranda。接着，新加坡的开埠者莱佛士在新加坡城的设计中，规定所有建筑物前，都必须有一道宽约5呎、有顶盖的人行道或走廊，向外籍人提供做生意的场所。从此，新加坡出现了连接的廊柱构成的5呎宽的外廊结构的建筑。外廊的位置在店屋的前部或一边。典型的还必须包括可供行走的地板，高度至少一层，有挡避风雨炎阳的顶盖。这种连续廊柱形成的走廊，新加坡称之为“店铺的公共走廊”，或叫“五脚气”、“五脚基”（Fiye Footway），进入福建后，开始称为“骑楼”。
骑楼，约在鸦片战争后就传入鼓浪屿和厦门，接着又传入金门。
所以说，骑楼建筑是欧陆建筑与东南亚地域特点相结合的一种建筑形式，传入厦门后，又与厦门的地域特点相结合，形成了骑楼街市。
骑楼的功能，综合起来有下列五点：
1、挡避风雨侵袭，挡避炎阳照射，造成凉爽环境；
2、骑楼发端于改善生活环境，进而成为商业谋生的场所，以商业活动为主，表现出开放意识和洋为中用的创造性思维；
3、连廊连柱，立面统一，连续完整，中西合璧，多元共存的独特风貌；
4、冲破了居家单门独户的束缚，变成顾客的共享空间，并体现相互尊重的现代意识。走在骑楼下，自在闲适，温馨亲近，脚无沙尘，清洁整齐，透出关心互动良好的人际关系；
5、有浓郁的生活气息，成为品茗、聊天、纳凉、会客、交流信息、晚间凉眠的地方。还是小孩做作业、跳橡皮筋等玩耍的空间，反映了厦门商业文化与社会文化的地域特色。
http://huangzhen1983.blogbus.com/logs/10607788.html

电气系统图中电气原理图应用最多，为便于阅读与分析控制线路，根据简单、清晰的原则，采用电气元件展开的形式绘制而成。它包括所有电气元件的导电部件和接线端点，但并不按电气元件的实际位置来画，也不反应电气元件的形状、大小和安装方式。
由于电气原理图具有结构简单、层次分明、适于研究、分析电路的工作原理等优点，所以无论在设计部门还是生产现场都得到了广泛应用。
阅读继电器—接触器控制原理图时，要掌握以下几点：
A、电气原理图主要分主电路和控制电路两部分。电动机的通路为主电路，接触器吸引线圈的通路为控制电路。此外还有信号电路、照明电路等。
B、原理图中，各电器元件不画实际的外形图，而采用国家规定的统一标准，文字符号也要符合国家规定。
C、在电气原理图中，同一电器的不同部件常常不画在一起，而是画在电路的不同地方，同一电器的不同部件都用相同的文字符号标明，例如接触器的主触头通常画在主电路中，而吸引线圈和辅助触头则画在控制电路中，但它们都用KM表示。
D、同一种电器一般用相同的字母表示，但在字母的后边加上数码或其他字母下标以示区别，例如两个接触器分别用KM1、KM2表示，或用KMF、KMR表示。
E、全部触头都按常态给出。对接触器和各种继电器，常态是指未通电时的状态；对按钮、行程开关等，则是指未受外力作用时的状态。
F、原理图中，无论是主电路还是辅助电路，各电气元件一般按动作顺序从上到下，从左到右依次排列，可水平布置或者垂直布置。
G、原理图中，有直接电联系的交叉导线连接点，要用黑圆点表示。无直接联系的交叉导线连接点不画黑圆点。
在阅读电气原理图以前,必须对控制对象有所了解，尤其对于机、液压（或气压）、电配合得比较密切的生产机械，单凭电气线路图往往不能完全看懂其控制原理，只有了解了有关的机械传动和液压（气压）传动后，才能搞清全部控制过程。
图纸上方的1、2、3……等数字是图区编号，它是为了便于检索电气线路，方便阅读分析避免遗漏而设置的。图区编号也可以设置在图的下方。
图区编号下方的“电源开关及保护……”等字样，表明对应区域下方元件或电路的功能，使读者能清楚地知道某个元件或某部分电路的功能，以利于理解全电路的工作原理。
如下图KM线圈及KA线圈下方的是接触器KM和继电器KA相应触头的索引。
电气原理图中，接触器和继电器线圈与触头的从属关系应用附图表示。即在原理图中相应线圈的下方，给出触头的图形符号，并在其下面注明相应触头的索引代号，对未使用的触头用“×”表明，有时也可采用上述省去触头的表示法。
对接触器，上述表示法中各栏的含义如下：
对继电器，上述表示法中各栏的含义如下：
电气元件的数据和型号，一般用小号字体注在电器代号下面，如右图中就是热继电器动作电流值范围和整定值的标注。
西门子PLC为什么会突然停机？
西门子plccpu为什么会突然STOP？
为什么我用step7的Move指令不能传送数据双字？
怎么更换PLC模拟输入模块？
PLC网络中常用的通信方式有哪些？
西门子PLC有几种通信方式？
电气图纸怎么看?
西门子PLC为什么会突然停机？
西门子plccpu为什么会突然STOP？
如何通过估算模块电源损耗来选择供电电源？
S7-300的安装导轨上可以安装多少个模块？

流感凶猛，要做到从容面对，我们需要知道些什么？
流行性感冒（流感）是由流感病毒引起，具有高度传染性的急性呼吸道疾病。患者多表现为发热、头痛、咳嗽气急、乏力、肌肉酸痛等。大多为自限性，3~4天自行缓解，咳嗽和疲倦感可能需要1~2周恢复。但可决不能因此小瞧流感，重症流感患者病情会迅速进展，出现急性呼吸窘迫综合症（ARDS）、急性肾损伤（AKI）、脓毒性休克甚至多器官功能障碍综合征（MODS）。季节性流感，如甲型H1N1，H3N2和乙型流感可导致有慢性基础疾病的患者的死亡风险较健康人群增加11.3倍，人感染高致病性禽流感（如H5N1、H7N9）的死亡率甚至可达60%以上。出现流感样症状后，以下特定人群较易发展为重症病例：住院患者，5岁以下幼儿，65岁以上老年患者，孕妇和慢性疾病患者。主要通过呼吸道传播和间接接触传播。呼吸道传播:病毒可以通过飞沫、唾液、分泌物等方式传播给健康的人群。间接接触传播:病毒还可以通过被污染的衣物、餐具、洗漱用品等物品，经消化道或结膜途径引起感染。在特定场所，如人群密集且密闭或通风不良的房间内，也可能通过气溶胶的形式传播。从潜伏期末到急性发作期都有传染性，自发病后5天内均可从鼻涕、口涎、痰液等分泌物排出病毒，传染期约1周，以病初2~天传染性最强。1.持续高热大于3天，伴有剧烈咳嗽，咯脓痰、血痰或胸痛；2.呼吸频率快，呼吸困难，口唇发绀；3.神志改变：反应迟钝、嗜睡、躁动、惊厥等；4.严重呕吐、腹泻，出现脱水表现；5.合并肺炎；6.原有基础疾病明显加重；7.需要住院治疗的其他临床情况。

随着云计算大数据时代的到来,互联网将时时刻刻释放出海量数据,随着产生,存储,分析的数据量越来越大,无论是围绕企业销售,还是个人的消费习惯,身份特征等,都变成了以各种形式存储的数据.大量数据背后隐藏着大量的经济与政治利益,尤其是通过数据整合,分析与挖掘,其所表现出的数据整合与控制力量已经远超以往.大数据如同一把双刃剑,社会因大数据使用而获益匪浅,但个人隐私也无处遁形.近年来侵犯个人隐私案件时有发生,如谷歌泄露个人隐私事件,盛大云数据丢失事件,2011年韩国三大门户网站之一Nate和社交网络"赛我网"遭到黑客攻击,致使3500万用户信息泄露等事件,这些严重侵犯了用户的合法权益.目前各个国家都开始重视保护个人隐私,如2010年,德国柏林就举行过数千人参加的争取数据隐私的游行,2012年,奥巴马政府公布了隐私人权法案,号召公司在使用私人信息时将更多的控制权交给用户,欧盟也提出了一项关于"被遗忘的权力"的法案,消费者有权要求公司清除他们的个人数据.这表明伴随技术创新而产生的云计算和大数据时代也催生了社会各方面对个人隐私保护的强烈需求,这同样构成了社会进步的组成部分.
云计算大数据时代侵犯个人隐私有以下表现:在数据存储的过程中对个人隐私权造成的侵犯.云服务中用户无法知道数据确切的存放位置,用户对其个人数据的采集,存储,使用,分享无法有效控制;这可能因不同国家的法律规定而造成法律冲突问题,也可能产生数据混同和数据丢失.在数据传输的过程中对个人隐私权造成的侵犯.云环境下数据传输将更为开放和多元化,传统物理区域隔离的方法无法有效保证远距离传输的安全性,电磁泄漏和窃听将成为更加突出的安全威胁.在数据处理的过程中对个人隐私权造成的侵犯.云服务商可能部署大量的虚拟技术,基础设施的脆弱性和加密措施的失效可能产生新的安全风险.大规模的数据处理需要完备的访问控制和身份认证管理,以避免未经授权的数据访问,但云服务资源动态共享的模式无疑增加了这种管理的难度,账户劫持,攻击,身份伪装,认证失效,密钥丢失等都可能威胁用户数据安全.在数据销毁的过程中对个人隐私权造成的侵犯.单纯的删除操作不能彻底销毁数据,云服务商可能对数据进行备份,同样可能导致销毁不彻底,而且公权力也会对个人隐私和个人信息的进行侵犯,为满足协助执法的要求,各国法律通常会规定服务商的数据存留期限,并强制要求服务商提供明文的可用数据,但在实践中很少受到收集限制原则的约束,公权力与隐私保护的冲突也是用户选择云服务需要考虑的风险点.因此,在云计算大数据时代,要切实加强个人隐私保护.
一是将个人信息保护纳入国家战略资源的保护和规划范畴.云计算大数据时代个人隐私构成现代商业服务业和网络社会运行管理的基础,因此对任何国家而言,个人信息都是其发展的战略资源.而目前在我国,从网络的系统,设备,硬件,到操作系统,应用软件,智能终端乃至芯片等核心技术仍处于巨大的安全风险之中,这不仅对国家安全产生威胁,而且对接近一般国民数量的广大网民的个人隐私产生严重威胁,需要从国家层面建立个人信息保护的战略和规划.

计算机辅助药物设计一直都是热点
多年来人们一直致力于阐明中药的物质基础和作用机制，但由于中药所含成分及其在人体中的吸收、代谢以及配伍等的复杂性，迄今仍难以提供有关中药疗效的完整的现代科学依据。阐明中药复方的化学成分以及多靶点效应机制，是突破中药研发现状的关键之一。运用传统中医药理论、结合现代科学技术进行中药研发，是我国当前中药产业的发展之路，也是新药研究的有效途径。
随着计算机技术的发展以及化学基因组学的出现，CADD 在药物设计研究中已得到广泛应用，在新药研究特别是先导化合物的发现和优化中发挥着越来越重要的作用。近年来药学工作者一直致力于中药现代化的研究。运用 CADD 方法探讨中药可能的作用机制不仅可以弥补动物药理实验方法的缺陷，同时大大减少了人力、物力的投入，极大提高了科研速度和成功率，更重要的是在中药新药研究领域，建立了全新的理念和研究手段，有望使中药现代化发展真正跨入一个广阔的发展空间。
在新药研究中，以数据库为基础工具，应用计算机化学、分子图形学等进行药物分子设计已成为药物筛选研究的一个重要方面。如果把中药信息系统地总结出来建立中药数据库，特别是应用计算机化学方法建立起结构检索、匹配功能的结构数据库，将提供一个中药现代研究的基础工具，也提供一个开发新药的有力工具，其意义重大。
CADD 平台软件的主要供应商来自美国的 Tripos 和 Accel-rys。他们为国内从事药物及相关领域研究的用户提供全面的药物设计工具。中国科学院上海药物研究所联合创腾科技有限公司开发的中国天然产物数据库(CNPDTM)，系统地收集、整理、分析从我国国产的植物中分离鉴定出的天然产物的物理性质、生物活性及化学结构等信息，结合我国传统中草药的应用实践，利用先进的计算机化学管理手段，为我国的新药、天然产物及相关领域的研究和开发工作提供了好的工具。
北京大学徐筱杰教授的研究小组经过几年的努力，初步建立了包含多个化合物的中草药有效成分三维结构数据库和北京大学药物设计系统的两个数据库，并以 NS3 - NS4A 为靶点进行虚拟筛选得到候选化合物并进行酶活性测试实验取得了满意结果。何敏等对中药传统功效、有效成分及现代药理学研究等资料进行整合，建立起一套中草药化学资料的辨识和分析规范，并据此研制出中药化学数据库 ( traditional chinese-medicine database，TCMD )，其可提供中草药所含成分化学结构、理化性质、生物活性、药理活性以及文献来源等信息，大大提高了中药复方研究效率，是研究中药复方的有力工具。
目前，中药数据库在原有文字描述性数据库的基础上，充分利用了已有的大量实验数据，建立起了数据仓库和挖掘平台，充分应用多库融合共享平台、数据库关联检索、数据挖掘等技术，为形成“数字中药”奠定了初步的基础。为进一步提高中药信息数字化程度，更好地为中药研究开发服务，中药数据库还在进一步的完善过程中。
有的放矢地进行药物设计，最理想的是阐明药物作用的靶点。CADD基于化合物数据库、蛋白质三维结构数据库及代谢库等，运用DOCK、分子模拟、配体-受体自由能预测、二维和三维的定量构效关系以及药效团模型等方法，获得药物分子和蛋白质作用的结构信息，分析潜在的药物作用靶点，以计算机虚拟筛选有效预测和发现活性化合物。
计算机虚拟筛选包括基于受体结构的筛选方法即DOCK和基于配体结构的筛选方法即药效团搜索。通常采用 DOCK和反向分子对接(INVDOCK)方法分别开展全新药物设计和潜在药物作用靶点的发现，前者基于疾病发生发展过程中的关键靶分子，后者基于已知活性小分子的结构:前者适合于从中医验方活性成分群中筛选先导化合物，后者适合于开展中药验方中有效活性成分靶分子的筛选。虚拟筛选是CADD应用最为成功的一项技术，这项工作的基础是必须具备化合物数据库。
已证明在生物系统过程探测中有机小分子是非常重要的工具。针对某特定药物作用靶标，通过虚拟筛选，在中药、天然产物以及化学合成商品化合物数据库中搜寻，找到该靶标的特异作用的化合物，其中已有不少成功的实例。
中药提取得到的新化合物药理活性确证是一件复杂的事情。西藏自治区高原生物研究所从藏药紫金标中分离出23 种化合物，其中蓝雪醌和蓝雪酸为主要成分，前者对急性早幼粒细胞白血病(APL)有效，后者具有镇咳、祛痰和抑菌等作用。中科院上海药物研究所开发的INVDOCK 技术，以小分子化合物为对象，从已构建的蛋白质结构数据库中搜索与该分子匹配的靶蛋白。运用该技术，成功地找到了蓝雪醌的潜在作用靶分子烷烃过氧化氢还原酶(AhpC)，初步推测蓝雪醌可作为AhpC抑制剂发挥抗幽门螺杆菌和抗肿瘤活性。
灵芝三萜类化合物是灵芝抗肿瘤作用的重要物质基础，其包括灵芝酸A、B、C、D和F等。其中灵芝酸D(GAD)通过诱导G/M期细胞周期阻滞和细胞凋亡发挥抗肿瘤活性，从而抑制多种肿瘤细胞的生长。果德安教授领导的研究小组采蛋白质双向电泳和质谱技术，分析 GAD处理前后细胞的蛋白质差异表达谱和鉴定差异表达蛋白，经蛋白免疫印迹检测，发现并验证了21个差异表达蛋白质；再利用INVDOCK方法分析并预测其中可能直接作用的靶点；最后，利用表面等离子体共振生物传感器分析技术验证了GAD和14-3-3 zeta蛋白能够直接结合，并建立了与GAD 相关的蛋白质靶点的作用网络论。
随着蛋白质结构、功能及蛋白质组学的迅速发展及计算方法的不断完善，计算机辅助药物靶标搜寻不失为当前探索中药机制的有效的辅助工具，不仅快速，而且节约了人力、物力。中药成分药理活性靶标搜寻技术是 CADD 用于中药研究的一个新的方向，具有广阔的应用前景。药物研发研究又发Nature？热点！结合人工智能和机器学习方法在药物发现和设计领域开辟新热点！

【初中地理】人文地理23个核心考点总结
1．发达国家和发展中国家的人口问题及解决措施发展中国家与发达国家的人口增长状况、面临的人口问题和采取的对策及今后的变化趋势，可采用对比分析的形式如下：发达国家发展中国家问题人口增长缓慢、人口老龄化人口增长过快、青少年及儿童比重过大原因①经济发达，生产力水平高；②有良好的社会保险和福利制度；③人口受教育水平高，生育意愿不强①经济落后，现代化水平低，需要的劳动力多；②社会保险和福利制度不完善；③政治独立、经济发展、医疗进步影响①社会经济负担加重；②影响社会劳动生产率的提高；③老年人生活孤单、生活困难；④劳动力不足；⑤青壮年负担过重①粮食供给不足；②教育、就业问题突出；③人民生活贫困化；④人口素质偏低；⑤产生持久的环境压力等措施鼓励生育；接纳海外移民实施计划生育政策，降低人口自然增长率趋势人口数量比较稳定，但一些国家还会逐渐减少随着控制人口措施的实施，人口增长将趋缓2．我国的人口问题及对策我国的人口问题具有双重压力，既具有发展中国家人口数量多、净增数量大的问题，又面临着发达国家人口老龄化严重的问题，因此我国要继续坚持计划生育的基本国策，控制人口数量、提高人口素质，同时要建立健全社会养老保障体系，应对迅速老龄化问题。除此之外，我国在人口上还存在着其他不合理问题。具体如下表所示：人口问题解决措施人口性别结构不合理(男性比重偏高)调整计划生育政策，转变人口生育观念人口素质较低大力发展教育，提高人口素质人口地区分布不平衡加强经济建设，提高和改善落后地区的社会经济条件人口流动规模大积极发展交通、经济，缩小地区发展差距，增加就地就业机会空巢老人、留守儿童、独生子女家庭增多发展社会保障事业，增加就地就业岗位和机会等影响人口迁移的因素表现为“两个变化”“四个因素”。1．“两个变化”(1)个人动机的变化：个人对生活和职业需求的变化。(2)环境支撑的变化：自然环境和社会环境的变化。2．“四个因素”一般认为，人口迁移是人们对特定环境中一系列自然、社会、经济和政治因素的综合反映。如图：特别提醒在影响人口迁移的诸多因素中，经济因素往往起着主导作用。但在某种特定的时空条件下，任何一种因素都有可能成为人口迁移的决定性因素。影响迁入地迁出地有利提供大量廉价劳动力；促进商品流通和经济发展；促进第三产业发展加强与外界社会经济、科技、文化联系，有利于社会经济发展；缓解人地矛盾，保护环境；更好地开发利用土地资源不利增加了公共设施的负担和城市管理的难度，增大了生态环境的压力人口迁出导致当地人才外流，劳动力不足，从而影响迁出地经济的进一步发展1．环境人口容量与人口合理容量的区别与联系环境人口容量人口合理容量不同点内涵最大人口数量最适宜人口数量体现意义生存发展(生活)人口数量大小相同点制约因素相同与资源状况、科技水平、经济发达程度、人口受教育水平、地区开放程度呈正相关；与人口的生活消费水平呈负相关特征相同不确定性：历史时期不同，制约因素会随时间发生变化，具有明显的不确定性。相对确定性：在某一具体时期，制约因素相对稳定，可对人口容量进行相对的定量估计，即具有相对确定性2．在制约环境人口容量的因素中，资源是最主要的因素。与其他因素的关系如下图所示：分析一个城市的区位因素，首先应该考虑的是这个城市刚刚诞生时，是什么因素把它吸引在这一地点的。其次要分析是什么原因促进和限制了它的发展，只有这样才能找出某个城市的主要区位因素。因此分析、评价城市的区位特点要运用综合思维，从影响城市区位的自然因素和社会经济因素(人文因素)及其发展变化来进行。在这两大因素中，社会经济因素相对于自然因素发展变化较大，因此自然因素可以称为静态因素，社会经济因素可以称为动态因素。而自然因素中的气候、地形与河流相比，前者可以称为宏观因素，后者可以说在某种程度上决定了城市最初形成的具体位置，可称为微观因素。城市主要功能区的分布和特征：功能区商业区住宅区工业区形态占地面积小，呈点状或条状占地面积大，是城市中最为广泛的一种土地利用方式，成片分布集聚成片位置市中心、交通干线两侧、街角路口靠近市中心处多分布在城市边缘，离市中心较远区位选择的原因接近最大消费人群，商业付租最高既利于工人上下班，又方便购物工业生产占地空间较大，地租成本比例高，该区域内工业付租最高区位特征要求接近消费者，多位于交通便捷的市中心、交通干线两侧或街道路口出现了高级住宅区和低级住宅区的分化，并背向发展。距离母城较远的交通干线上出现卫星城不断向市区外缘移动；趋向于沿主要交通干线分布功能区特点中心商务区(CBD)：城市经济活动最繁忙；人口数量昼夜差别很大；建筑物高大稠密(地价高)；内部存在着明显的分区高级位于城市的外缘；与高地、文化区相联系专业化程度高，竞争协作强导致集聚；又因环保、地租、交通等因素导致分散低级多分布在内城和工业区附近；与低地、工业区相联系1．城市等级与城市服务范围之间的关系特别提醒（1）一个城市的服务范围除其本身外，还包括其周围的大小城镇和广大的农村地区。（2）不同城市的服务范围之间并没有明确的界线。（3）在非均质地区，同一级别城镇的服务范围并不相等，一般人口稀疏的城镇服务范围大。2．影响城市等级变化的因素分析城市等级的提高和服务范围的扩大需要的基本条件有：优越的地理位置、发达的交通和丰富的资源条件支撑。此外，人口条件也是影响因素之一，具体内容对比如下表所示：影响因素影响表现地理位置地理位置优越，腹地广阔，服务范围大，发展条件优越，潜力大优越的地理位置能极大地提高城市等级，扩大服务范围，如上海市的城市规模的变化过程与它所处的地理位置关系密切资源条件位于资源丰富地区的城市能够获得支撑城市进一步发展的资源条件为城市发展提供丰富的物质(如粮食、副食品等)条件、丰富的动力条件、丰富的城市用地等，如大同市、黄山市交通条件位于交通枢纽上的城市能够通过便利的交通为更远的居民提供服务，使其服务范围扩大铁路枢纽城市、公路枢纽城市、港口城市等，如株洲市、武汉市等人口条件城市为服务区的居民提供货物和服务，服务人口要达到门槛人口位于人口稠密地区的城市服务范围相对较小；相反，位于人口稀少地区的城市服务范围相对较大  微信平台：a03543930561创刊日期：2022年8月20日投稿邮箱：acr03543930561@163.com◆◆◆—创造好教研 建设好课堂—01.02.03.

从文化大国走向文化强国
习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话中强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。全面建设社会主义现代化国家，一项重要目标和任务就是把我国由文化大国建设成为文化强国。作为一个文化大国，我国有着五千多年的文明传统，创造了博大精深的灿烂文化，蕴藏着极为丰富的文化资源。尽管在历史上经过外国入侵和国内战乱，中华文明和文化始终没有受到颠覆性的破坏乃至中断。作为文化大国，我国有深厚的文化基础和独特的文化优势。但是，文化大国并不等于文化强国。从“大”到“强”，关键是要使文化资源变为强国实力。这就要求做好文化资源的转化。而要做好这种转化，重要的一点，就是要加强文化资源的开发和利用。所谓“开发”，就是要激活文化资源，让其“活”起来，充分发挥其实际影响。正如习近平总书记所指出的，“要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”。所谓“利用”，就是要使文化资源实际进入文化的生产和消费，使其价值得到充分发挥和合理使用。文化资源的使用和消费不同于物质资源，其使用和消费得越多，价值也就越大。从文化强国的角度来看，加强文化资源的转化，重要的是要使文化资源转化为下述力量。一是转化为国民素质。一个文化强国，必须是国民整体文化素质高的国家，因而建设文化强国，必然要求全面提升国民文化素质。应当肯定，现代化建设作为一项系统工程，要完成的目标、任务很多，但其出发点和落脚点只有一个，就是实现人民对美好生活的向往。增进民生福祉，提高人民生活品质，让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感，这就是现代化建设的追求与使命。但是，要实现现代化又离不开人的现代化。现代化的发展程度就源自人的发展水平，即各方面素质、能力的发展水平。伴随经济社会的深入发展，现代化越来越突出科技、文化内涵，这就对人们的素质、能力提出了越来越高的要求。只有不断提高全民族的素质、能力，才能有全面现代化的切实推进。因此，在现实发展过程中，加强文化资源向国民素质的转化尤为重要。要让各种文化资源成为国民教育的基本素材，成为国民教育的重要课堂，通过对各种文化资源的利用和开发，使其融入人们的精神生活和日常生活，逐渐内化为人们的文化素质，进而外化为人们的文明行为。这样的转化，既促进了社会进步，也促进了人自身的全面发展。二是转化为文化生产力。社会生产力不仅包括物质生产力，同时也包括文化生产力。随着现代经济和科学技术的迅猛发展，文化生产力的地位和作用日益重要，以致文化与生产不再成为外在的东西，而是融为一体。尤其是文化产业的兴起和发展，使文化得到前所未有的关注。然而，现实的问题是：拥有丰富的文化资源，不一定形成文化产业。要使文化资源变为文化产业，关键是要增强创新能力。只有创新，才能使文化资源得到深度开发，才能使文化资源转化为产业资源、经济资源，才能使文化与经济得到实质性的融合。一句话，只有创新，才能使文化资源切实转化为文化生产力。实际上，文化创新与文化资源的关系也是互动的。一方面，通过创新，可以把丰富的文化资源转化为创新的文化成果；另一方面，创新的文化成果又会转化为新的文化资源，扩大和提升原有的文化资源。二者相互促进，共同推动文化产业和文化生产力的快速发展。三是转化为高质量发展的新动力。经过长时期的经济快速发展，我国进入了新发展阶段。新发展阶段的主题就是高质量发展。随着人们收入水平提高和中等收入群体扩大，消费结构向多样化、差异化、个性化发展，人民群众对产品和服务的质量、品质要求日益提高，这就要求从“数量”向“质量”转换，显著增强我国发展的质量优势。所以，高质量发展是由人的发展现状和要求提出来的。高质量发展的显著标志，就是要转变发展方式，即由粗放型、外延式的发展转向集约型、内涵式的发展。这样的发展方式，意味着发展的重点从自然资源和物质资源转向文化资源、人力资源。加强文化资源的开发和利用，进而形成高质量发展的新动力，这是转变发展方式的一项重要内容，也是其内在要求。为此，对经济社会发展的资源、动力要有新认识，这就是不能把目光仅仅盯在自然资源和物质资源上，更要重视文化资源，使文化资源变为新的发展动力。实践已表明，充分利用各种文化资源的不同特点和优势，加强对其开发和利用，完全可以形成新的经济增长点、新的经济结构调整的重要支点和社会全面发展的着力点。贯彻实施新发展理念，实现经济社会持续健康发展，必须加强对这种新动力的培育和创造。四是转化为人类文明发展的重要推动力。一个国家能不能成为文化强国，重要的是看其在世界文化舞台上能不能发出自己的声音，能否对世界文化和人类文明的发展作出自己的贡献，发挥其重要影响。要建设文化强国，必须使我们的文化走向世界。习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话中指出，中华文明具有突出的包容性，从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中国各宗教信仰多元并存的和谐格局，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀。要使中华文化走向世界，一个重要途径，就是要使我们的文化资源进入世界文明体系之中，成为世界文明的内在要素，扩大其世界影响，为世界文明增添新的活力和动力。为此，应当适应世界文明的发展趋势，深入开掘和阐释我国文化资源的当代价值，使其所表达的一些观念、价值更好地代表世界发展和人类文明发展趋势，变为人类文明发展的重要动力。文化资源的这种转化过程，既是丰富、发展人类文明的过程，又是不断提升中华民族自身文明的过程。（作者系北京大学中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）来源：《中国社会科学报》

19世纪欧洲妇女职业化的背景，200字左右。
1、职业化的由来
正如维特根斯坦所说的，一个词的确切意义只能在具体的语境里才能呈现出来。
在西方，职业和工作不是一对对等的概念，社会学家更倾向于工作是职业的一个初级阶段。
对于职业特征的研究最终发展出西方的职业主义(professionalism)意识形态。
基于共同知识的专业化意味着共同的知识话语与话语规则的形成，但是“知识话语的确立并不仅仅涉及知识的重新布局，而且势必涉及社会利益格局某种程度的改变，涉及到利益的社会再分配。”
2、媒介职业化的由来
大众化报刊滥觞之始，就把报纸和新闻当作有价值的商品出售，然后把读者再出售给广告主。
1870年代以后，美国全国统一，经济革命带来了机械化、工业化和城市化，所以到19世纪末20世纪初期，“大规模的经营”使报纸一跃而成为庞大的产业组织。
在媒介产业发展中其职业化的发展体现在编辑部已从一个人单独工作发展到许多新闻工作者组织起来一起工作，职业记者成为一个较常态的行业。
越来越多的有知识的人取代业余之士。
其次，大众化之前的政党报纸时期，败坏了新闻业的名誉，到大众化报业时追求商业利益的煽情新闻、黄色新闻的泛滥，使新闻业面临着前所未有的信任危机。
第二次是19世纪末20世纪初，黄色新闻发展到高潮，成为美国报纸的主流。
再次，大众化报纸出现时，政党报纸还是占有绝对的统治地位。
当时，党派报纸排斥市场，抵制广告商，从而造成了人们对新闻报道的全面合法性提出质疑。
职业化报刊的出现就是对党派新闻业的商业限制所做出的实际反应。
3、新闻职业主义(professionalism)理念的核心
反对论者用传统的职业形态考察新闻业，认为无论从知识的专精化的角度还是职业的自治权的角度，新闻业都不能与医学法律相提并论。
因此，即使不与传统的职业形态相合，并不意味着新闻业不能采取职业的标准、态度和行为。
职业主义理念已经浸润在新闻传播领域，并且塑造了一套新闻职业主义或专业主义的话语体系，并使之成为实践操作中的“圣经”。
J 阿特休尔将其归纳为四条信念 :
(1)新闻媒介摆脱外界干涉，摆脱来自政府、来自广告商甚至公众的干涉;
(2)新闻媒介为实现“公众的知晓权”服务;
(3)新闻媒介探求真理，反映真理;
阿特休尔认为“这四条信念是美国、西欧和其他实行市场经济工业国解释新闻媒介问题的根本法宝”。
也有学者将其作了较为细致的描述 :
(1)传媒具有社会公器的职能，新闻工作必须服务于公众利益，而不仅限于服务政治或经济利益集团;
(2)新闻从业者是社会的观察者、事实的报道者，而不是某一利益集团的宣传员;
(3)他们是信息流通的“把关人”，采纳的基准是以中产阶级为主体的主流社会的价值观念，而不是政治、经济利益冲突的参与者或鼓动者;
(4)他们以实证科学的理性标准评判事实的真伪，服从于事实这一最高权威，而不是臣服于任何政治权力或经济势力;
归根结底这是媒介在政府、自由市场以及公众利益之间选择、调和(negotiation)的产物。

定义一个创建对象的接口,但由子类决定要实例化哪个类,把实例化操作推迟到子类.
在简单工厂中,创建对象的是另一个类,而在工厂方法中,是由子类来创建对象.
下图中,Factory 有一个 doSomething() 方法,这个方法需要用到一个产品对象,这个产品对象由 factoryMethod() 方法创建.该方法是抽象的,需要由子类去实现.
工厂方法用来创建客户所需要的产品,同时隐藏了哪种具体产品类将被实例化这一细节,用户只需要关心所需产品对应的工厂,无须关心创建细节,也无须知道具体产品类的类名.
基于工厂角色和产品角色的多态性设计是工厂方法模式的关键.它能够使工厂可以自主确定创建何种产品对象,而如何创建这个对象的细节则完全封装在具体工厂内部.其之所以又被称为多态工厂模式,是因为所有的具体工厂类都具有同一抽象父类.
在系统中加入新产品时,无须修改抽象工厂和抽象产品提供的接口,无须修改客户端,也无须修改其他的具体工厂和具体产品,而只要添加一个具体工厂和具体产品就可以了.这样,系统的可扩展性也就变得非常好,完全符合"开闭原则".
添加新产品时,需编写新的具体产品类,还要提供与之对应的具体工厂类,系统中类的个数将成对增加,增加了系统的复杂度,给系统带来一些额外的开销.
由于考虑到系统的可扩展性,需引入抽象层,在客户端代码中均使用抽象层进行定义,增加了系统的抽象性和理解难度,且在实现时可能要用到 DOM,反射等技术,增加了系统的实现难度.
在以下情况下可以使用工厂方法模式:
一个类不知道它所需要的对象的类,客户端只需要知道创建具体产品的工厂类.
一个类通过其子类来指定创建哪个对象.对于抽象工厂类只需要提供一个创建产品的接口,而由其子类来确定具体要创建的对象,利用面向对象的多态性和里氏代换原则,在程序运行时,子类对象将覆盖父类对象,使得系统更容易扩展.
将创建对象的任务委托给多个工厂子类中的某一个,客户端在使用时可以无须关心是哪一个工厂子类创建产品子类,需要时再动态指定,可将具体工厂类的类名存储在配置文件或数据库中.

犯罪古典学派
犯罪古典学派是指西方犯罪学和刑法学理论流派之一。是以古典自然法理论、社会契约论和功利主义为理论基础，否定封建刑法原则，抨击封建刑事司法的残酷、不平等和擅断专横的一种理论派别。产生于18世纪欧洲资产阶级与封建主义斗争时期。其发展演变过程大致分为三个阶段：第一阶段为前古典期(1500—1750年前后)，一批哲学家着重于对犯罪本质的思考，主张社会契约论，倡导自由意志论，即认为人的犯罪行为完全是由于自由意志的产物;刑罚的基本意义就是使人产生畏惧和防止违法行为的发生。其代表人物有阿奎纳、马基雅维里、洛克、孟德斯鸠、卢梭等。
第二阶段为古典派确立和发展时期(18世纪60年代—18世纪末19世纪初)，古典学派的理论体系最终形成，并占据了当时刑法学界的主导地位。意大利著名法学家贝卡利亚于1764年发表的《论犯罪与刑罚》一书，标志着犯罪古典学派的诞生。此外，同一时期的英国边沁关于功利主义及其报应刑思想，德国费尔巴哈关于威慑刑和心理强制的主张等，对古典学派的形成与发展作出了重要贡献。第三阶段是后期古典学派或新古典学派时期，它曾在19世纪盛极一时，其代表人物有宾丁、贝灵、巴尔、库雷尔、毕尔克迈伊等人。该派学者在与以李斯特为首的新派学者展开的著名新旧派之争中，仍认为自由意志论基本正确，但承认人的自由选择要受到社会和心理因素的影响，因此，年龄、智力、环境等因素应在定罪量刑中予以考虑。有人认为，1810年对法国法典的修订导致了新古典学派刑罚学的产生。犯罪古典学派所反映的是新兴资产阶级的犯罪观念和刑法思想，主要表现在：(1)犯罪概念上，主张犯罪的法律定义，认为社会危害性和应受刑罚处罚性是犯罪的两个基本特征。(2)犯罪原因上，主张自由意志论和非决定论，认为犯罪是犯罪者个人根据避苦就乐的原则所做的自由选择，从而否定了犯罪现象因果关系的客观性和可知性。(3)刑罚和刑事政策上，提出罪刑法定、罪刑相适应、废除死刑和刑事法律面前人人平等的原则，主张报应刑论和法律控制论。(4)方法论上，以行为为中心，运用纯粹思辨和演绎的方法，对犯罪行为进行抽象的法律分析，而把人理解为抽象的“理性人”。一般认为，该派的主要贡献和影响是对犯罪的法律构成和刑罚方面的研究，由此构成了当今西方的刑法体系的基础。在犯罪学上，它摒弃了以往对犯罪泛灵论或超自然的解释，开始对犯罪进行自然主义的探讨，对犯罪学的后来发展有着不容忽视的贡献。

世界上最早的民主产生于什么地方？
古希腊城邦
世界上最早的民主制度          公元前594年，在雅典，新兴的商业贵族梭伦当选为执政官。在执政期间颁布了我们现代意义上的宪法，进行了许多政治、法律方面的改革，其主要内容是颁布了解负令，取消一切债务奴役制，按财产多少将整个公民划分为四个等级，并规定了相应的政治权利。第一等级担任最高官职，二三等级担任一般官职，第四等级仅能参加民众大会。这样便打破了过去贵族依仗世袭特权垄断官职的局面。同时，在梭伦宪法中，为限制和削弱贵族会议的权力，还提高了民众大会的作用，赋予它拥有各方面的重要权力，这个机构各个等级均有权参加。此外，又设立400人会议和陪审法院。前者类似于民众大会的常设机构，由4个部落各选100名成员组成，前三个等级的公民都可以参加。后者主要为民众大会准备议案，预审提交大会的重要决议。陪审法院还从贵族中分享重要的司法权力，成为瑞典的最高司法机关，每个公民均可当选为陪审员，参与案件的审理。       公元前509至508年间，平民领袖克里斯特尼当选执政官。在他执政时期进行了重要的改革：取消原有4个部落，重新以地域标准划分居民，全雅典划分为10个选区，每个选区选举50名代表组成500人会议；进一步推行民主政治，以500人会议取代梭伦时期的400人会议，除第四等级外，都有资格参加。500人会议享有更多的权力，可管理财政、外交事宜，为民众大会准备议案和执行其决议案，此外还提高了民众大会的作用，使其成为雅典的最高政权机关，形式上每个雅典公民均可参加，享有投票权。       公元前462年，民主派首领阿菲埃尔特进行了立法改革，通过一系列剥夺贵族权力的法案，雅典民众大会的决议不再受贵族会议的干预和监督，贵族会议审判公职人员渎职罪的权力也被取消，在司法方面建立了不法申诉制度，借以保护民主政治不受寡头势力的干扰。       继阿菲埃尔特之后，伯里克利进一步促进了雅典政治和法律的民主化。当时执政官及所有其他行政官职，对每个等级的公民都已开放，第三第四等级亦可通过抽签当选。民众大会成为最高权力机关，每隔10天召开一次，凡年龄到18岁的男性公民均有权参加，在会上可提出建议和批评公职人员，讨论一切内外政策。民众大会通过的具有一般规范性的决议，成为公元前5至4世纪雅典法律的主要渊源。500人会议除了为民众大会准备议案外，还负责执行民众大会的决议，监督国家各管理部门的日常事务。陪审法院的民主色彩更为浓厚，每年按每个部落选600人的原则，以抽签方式从年满30岁的男性公民中选出6000人组成，为了工作方便起见，内部分成10个陪审庭，平均每个陪审庭有500人（余作候补），具体处理有关案件。此外，法庭又能参加立法工作，对民众大会的决议有最后批准权（相当于美国最高法院的司法批准权）。伯里克利还实行了公职津贴的办法，对国家重要公职人员发放定额存款，从而使贫穷的公民也有可能担任公职。

明成祖为何迁都北京（下）
一是皇后徐氏在永乐五年（1407）死去，朱棣为之营建昌平寿陵，十一年葬徐氏于长陵后，长陵的营建仍在继续，至十四年（1416）三月才告竣工。二是与越南之间发生了连年的战争，接着又与蒙古进行了大规模的战争。永乐七年（1409）派丘福率精骑十万北征，次年朱棣又“自将五十万众山塞”（《明史·鞑靼传》），征讨鞑靼。永乐十二年，朱棣又“发山东、山西、河南及凤阳、淮安、徐、邳民十五万，运粮赴宣府”（《明史·成祖纪》），亲征瓦刺。
营建长陵和连年的战争，都耗去大量的人力、物力和财力，使明朝政府更难以筹集营建北京所必需的巨额资财和工役。同时，当时北方的粮食不能自给，必须仰给江南。但会通河“岸狭水浅，不任重载”（《明史·宋礼传》），在洪武二十四年黄河决口后更是淤塞不通。漕运既无法进行，而陆运又十分艰难，海运则更有风波之险。在漕运问题解决之前，北京的粮食和物资供应缺乏保证。这样，营建北京的计划就只得推迟了。
过了十年左右的时间，营建北京和迁都的物质条件才逐渐成熟起来。
首先，是生产有了较大的恢复和发展，社会经济出现繁荣的景象。朱棣夺位后，继续推行朱元璋的移民屯垦政策，特别是移民到北京屯垦，加强对北京地区的经济开发，如永乐元年“发流罪以下垦北京田”，“徙直隶、苏州等十郡、浙江等九省富民实北京”，二年、三年各“徙山西民万户实北京”，十四年“徙山东、山西、湖广流民于保安州（今河北怀来西）”（《明史·成祖纪》）。此外，还采取措施赈济水旱灾区，特别是靖难之役的被灾地区，如建文四年诏：“山东、北平、河南被兵州县，复徭役三年，未被兵者与凤阳、淮安、徐、扬三州蠲（juān，减免）租一年，余天下州县悉蠲今年田租之半”，永乐元年“命宝源局铸农器，给山东被兵穷民”（《明史·成祖纪》），二年“命太仆寺给山东屯牛”（《明会典》卷二〇二）。这些措施的执行，使生产较快得到恢复和发展，国家的财政收入因而大量增加。到永乐十一年（1413），政府征收的税粮达32352244石，布帛达1878828匹（《永乐实录》卷一四六）。《明史·食货志》载：是时“屯田米常溢三之一”，“宇内富庶，赋入盈羡，米粟自输京师数百万石外，府县仓廪蓄积甚丰，至红腐不可食”。这就为营建北京提供了雄厚的物质基础。
其次，会通河已经得到治理，可以通漕转输。永乐九年（1411），朱棣采纳济宁州同知潘叔正的建议，命工部尚书宋礼督疏会通河，兼治黄河，由是“运道以定”《明史·河渠志》）。十三年（1415），又命总督漕运的陈瑄开凿清江浦，打通淮河与淮南漕河的阻塞，“由是漕舟直达于河，省费不訾”（《明史·陈瑄传》）。这样，贯通南北的京杭大运河又复畅通，载重三、五百石以至千石的漕舟可以顺利地往来航行，江南的粮食和丝绸布帛等物资源源不断地输往北方，北京的供应有了保障。营建北京的时机来到了。
永乐十四年八月，朱棣下令在北京“作西宫，为视朝之所”（《永乐实录》卷102），揭开了营建北京的序幕。八个月后，西宫建成，为营建北京的宫殿腾出地方，下一步就准备着手大规模营建北京。为慎重计，朱棣于永乐十四年十一月特地在南京召集文武群臣讨论营建事宜，群臣一致上疏：“北京乃圣上龙兴之地，北枕居庸，西峙太行，东连山海，南俯中原，沃壤千里，山川形胜，足以控四夷，制天下，诚帝王万世之都也。宜敕所司营建。”（《明通鉴》卷一六）营建之议遂定。
永乐十五年（1417）六月，北京的营建工程正式动工，“凡庙社、郊祀、坛场、宫殿、（门）阙，规制悉如南京”（徐学聚：《国朝典汇·工部·都邑城池》）。工程主要分为京城、皇城与宫城三个部分。京城也叫内城，大体上取元大都的南部，而将南边的城垣向南拓展二里多。皇城基本上取元城的旧址。宫城又叫紫禁城，里面是宏伟的宫殿。由于元宫已在洪武时拆除，这些宫殿实际上是重新建造的，它们虽仿自南京，但更加壮丽。来自全国各地的数十万优秀工匠和上百万民工，充分发挥了他们的聪明才智和高超的建筑技术，经过三年半的艰苦劳动，终于把北京建造成一座雄伟的城市。
永乐十八年（1420）九月，在营建工程即将完成之前，朱棣下诏自明年起改北京为京师。十二月，北京的宫殿建成。永乐十九年（1421）正月，朱棣御奉天殿受朝贺，把都城正式迁到了北京。迁都之后，南京成为“留都”，南京诸司的设置继续存在，称为“留守”。北京与南京，并称“南北两直隶”。时人称：“并建两京，用南京之财赋，会西北之戎马，无敌于天下。”（《大学衍义补·都邑之建》）
朱棣迁都北京，这是明朝历史上的一件大事。迁都北京后，“以天子备边”，大大加强了北方的军事力量。这对于维护北方边境的安全，巩固多民族国家的统一，具有积极的意义。

试管婴儿反复失败用强的松行吗？
国内学者顶刊文章：No!对于有生育需求的不孕不育夫妇，辅助生殖技术（ART）给他们带来了最后的希望。然而，接受ART的患者中仍有半数以上要面临新的难关——胚胎种植失败，还有10%-20%的ART接受者会遭遇反复种植失败。由于子宫内膜免疫功能紊乱被认为是反复种植失败的原因之一，糖皮质激素类免疫抑制剂强的松被广泛用于反复种植失败的免疫治疗。然而，上海交通大学医学院附属仁济医院生殖医学中心陈子江院士、孙贇教授团队联合国内多家医院共同完成的最新研究发现，对试管婴儿助孕后发生反复种植失败的患者使用强的松，并不能改善其活产率，反而可能增加亚临床早期胚胎丢失与早产的风险。研究近日在线发表于国际顶尖医学期刊《美国医学会杂志》（JAMA）。“目前临床上治疗反复种植失败，存在一些滥用抗体检测和免疫治疗药物的现象，我们认为有必要规范用药，所以做了这次临床研究。”该研究第一兼通讯作者、上海交通大学医学院附属仁济医院生殖医学中心主任孙贇说，“未来我们还可能对其他疗效及风险获益不明确的药物进行临床研究，避免反复种植失败治疗的盲目用药。”强的松不能改善反复种植失败活产率研究显示，有50%-60%的ART接受者在体外受精周期出现胚胎种植失败，还有10%-20%的ART接受者会遭遇反复种植失败（RIF）。RIF发生率约10%-20%，目前尚无明确有效的治疗措施。医学界有观点认为，反复种植失败可能与母亲子宫内的免疫反应有关。2020年的一项国际调查显示，69%的临床医生认为免疫学因素对RIF的诊断有帮助，46%的临床医生表示在此情况下会提供免疫调节治疗。“但目前的国内外共识都有提到，使用免疫抑制剂治疗反复种植失败是缺乏循证依据的，强的松又是使用最广泛的一种免疫抑制剂，所以我们认为有必要通过临床研究验证它的作用。”孙贇告诉“医学界”。该研究历时4年，研究对象为全国8家生殖医学中心的715例反复种植失败患者，按照1：1随机分配至强的松组或安慰剂组，自冻融胚胎移植周期内膜准备起始日开始服用研究药物（强的松10mg或相匹配的安慰剂）至孕12周。研究使用ART周期成功率的“金标准”——活产率作为主要结局指标，次要结局指标包括生化妊娠率、胚胎种植率、临床妊娠率、妊娠丢失率，同时关注孕产期并发症、新生儿出生体重、出生缺陷等安全性指标。生化妊娠指的是，受精卵并未在子宫成功着床，妊娠状态自然终止，临床上患者多无异常表现。结果分析显示，强的松组与安慰剂组活产率相仿（37.8% vs.38.8%，P=0.78）。矫正潜在混杂因素后的结果仍显示，强的松的使用与活产率无显著相关性。两组的生化妊娠率、临床妊娠率、胚胎种植率、孕产期并发症、出生缺陷和其他不良事件的发生率以及新生儿出生体重均无显著差异。研究团队还发现，口服强的松可能增加生化妊娠和早产的风险。强的松组的生化妊娠率高于安慰剂组（17.3%vs9.9%，P=0.04），强的松组的早产率也高于安慰剂组（11.8%vs5.5%，P=0.04）。陈子江、孙贇团队介绍，该研究结果提示，临床治疗中，不建议医生推荐强的松10 mg用于反复种植失败患者的治疗。这一研究不仅为数百万反复种植失败患者的临床诊疗决策提供了高级别的循证医学依据；同时对于目前反复种植失败的经验性治疗乱象也将起到警示作用。试管婴儿失败需规范治疗统计显示，目前我国每年试管婴儿数量逾20万例次，是辅助生殖技术治疗全球第一大国。然而，由于试管婴儿失败的原因目前尚不明确，我国试管婴儿失败治疗存在盲目用药、过度检查和治疗的现象。“医学家”简单搜索就发现，某家以妇产科为主营业务的中外合资私营医院生殖中心就在官网上介绍说，针对试管婴儿助孕反复种植失败，推荐的应对措施包括冷冻胚胎后进行输卵管结扎或切除，注入免疫球蛋白、脂肪乳或丈夫的淋巴细胞，宫腔镜检查与子宫内膜容受性分析，以及应用阿司匹林、皮质激素、低分子肝素预防和治疗“抗磷脂综合征”与“易栓症”等。“对于反复种植失败，使用免疫调节药物辅助治疗的很多。我们有的病人反复种植失败，外院医生开了十几种药同时在吃，但其中很多药国内外指南都认为是证据不足的。”孙贇说。她认为，目前国内确实存在反复种植失败过度诊疗的问题。是否需要免疫治疗，是反复种植失败治疗的最大争议之一。“如果是移植后反复胎停或者流产，最好排查一下免疫因素。因为免疫因素是导致反复胎停流产的重要原因之一。条件允许建议做全面的免疫排查。”河南某医院不孕不育科一位医生在接受媒体采访时说。“医学界”搜索发现，多家辅助生殖专科医院和医院生殖医学科在关于试管婴儿失败原因的文章中，均提到了免疫因素，并推荐进行抗体检测等相关检查。然而，随着研究推进，免疫因素对试管婴儿失败的影响正在受到挑战。著名医学信息网站UpToDate上的《体外受精的临床问题概述》，并未将免疫因素列为试管婴儿反复失败的原因。该综述指出，对于体外受精周期反复失败患者，胚胎质量通常为限制因素，尤其是在宫腔正常、子宫内膜发育充分且胚胎移植操作比较简单时。“在仁济医院生殖医学中心，不会把免疫治疗作为常规治疗项目。抗体检测也不作为常规检查项目，只会对患有免疫性疾病等有明确医学指征的患者使用。”孙贇说。她还表示，使用免疫球蛋白、脂肪乳、肝素或阿司匹林治疗反复种植失败，目前都缺少高质量的循证医学证据，仍属于经验性治疗。孙贇介绍，临床上反复种植失败的原因较为复杂，子宫或胚胎本身的原因，以及子宫和胚胎不同步的原因都有可能。“对于反复种植失败，最重要的还是接受正规的治疗，明确病因，对症下药。”参考文献：1.Prednisone vs Placebo and Live Birth in Patients With Recurrent Implantation Failure Undergoing In Vitro Fertilizationhttps://jamanetwork.com/journals/jama/article-abstract/2804325?resultClick=12.体外受精的临床问题概述https://www.uptodate.com/contents/zh-Hans/in-vitro-fertilization-overview-of-clinical-issues-and-questions?search=repeated%20implantation%20faliure&amp;source=search_result&amp;selectedTitle=1~150&amp;usage_type=default&amp;display_rank=1#H2821610128

公共服务均等化是城镇化核心
刚刚结束的十八届三中全会似乎表明，城镇化的改革方案或出台在即，而农村集体土地流转的改革也正在逼近。
三中全会的公报指出，城乡二元结构是制约城乡发展一体化的主要障碍。
国际金融论坛城镇化研究中心主任易鹏在接受《记者专访时说，新型城镇化不是要把每个人都赶往城市，而是人可依据自己的意愿选择居住地乃至"就地城镇化"。
这样以人为本的城镇化，其核心在于公共服务的均等化。
提高小城镇户籍的含金量
《21世纪》:从三中全会公报的表述中看，未来中国的城镇化方向和路径分别是什么
易鹏:未来中国城镇化的方向仍是坚持人为本，在解决公共服务均等化的基础上，推动农民工市民化;并提高城市的承载能力以及公共措施投入，坚持合理布局大中小城镇，坚持生态宜居的道路。
易鹏:这部分资金可以由五个部分构成。
第一是依靠政府的财力;第二是企业和个人;第三通过土地制度改革和推进收入分配制度改革，可以提高农民收入;第四，推进国有企业改革、矿产资源变现流转，使得更多财富可以用于完善社会保障体系;第五，通过金融产品的创新，也可以使得农民能够募集一些社会保障资金。
先进行若干试点是一种稳健的选择，因为允许宅基地流转，可能会出现土地兼并过度，一些农民"无立足之地"的情形。
《21世纪》:目前城乡要素交换为何不平等
易鹏:城乡要素交换不平等主要体现为土地不平等，劳动力不平等，农产品和工业资源不平等，尽管有所缩小，但农产品并未体现其真正的市场价值。
目前整个经济结构中工业所占比例越来越高，农业比例越来越小，而农业又要规模化现代化发展，就要通过工业促进农业。
工农互惠意味着不能再由农业补贴工业，目前工业品价格高于价值，农产品价格低于价值，要消灭这个剪刀差，意味着粮食价格该涨得涨。
《21世纪》:城乡要素交换中，土地价值不平等如何解决
易鹏:目前，土地要素市场在城乡之间发展不平衡，主要体现在集体建设用地很难真正进入土地市场。
而三中全会公报中提出要赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，这是土地流转制度改革的一个信号，即在保证农民在有耕地有宅基地的基础上，获得其他收益。
总体上来说，这方面的改革肯定会通过渐进式的、市场化的手段进行，而不会是过于激进的改革政策。
另外，分税制和地方政府对土地财政的依赖形成已久，这方面的改革只会通过小范围的试点积累经验向全国推广，否则建立城乡统一的建设用地市场就会很难入手，更不用说推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置。

研究当今中国“社会思想动态”的两个基本维度
六、发挥社会主义主流意识形态的引领作用，确保社会思想动态的正确走向
改革开放以后，我国的社会思想动态出现了巨大变化，社会心态随着经济全球化和中国社会的飞速发展，社会舆论随着科技手段日益发达也出现了新的变化，我国的社会关系也开始呈现出紧张状态。
当前社会矛盾急剧升温，诸如社会贫富差距日益加大、贪污腐败日渐严重，国际争端频发，资本市场在国际上也逐渐形成反差的格局，国际国内矛盾警钟长鸣。
“中国30多年的社会主义改革与发展，以及作为社会主义大国的迅速崛起，充分证明通过中国人民艰难的理论创新和卓越的社会改革实践，社会主义意识形态仍然是我们对未来理想社会和文明形态追求的基本价值原则。”
(P254-255)社会主义核心价值观的统一有利于社会稳定，实现中华民族的伟大复兴是中国人民的基本共识，但没有社会稳定就不可能实现社会主义现代化的跨越式发展。
中国在国际竞争中日益强势，新型的大国外交增强了中国发展的道路自信，在经济呈下行走势的新常态下，“五大发展理念”这一治国理政的新思想为新时期中国的发展指明了航向，使人民群众在改革开放和社会主义建设的伟大实践中增强了民族认同感并达成了思想共识。
于是，在经历了30多年的改革开放之后，当今中国社会思想动态开始自下而上地觉醒。
实现中华民族的伟大复兴任重而道远，在社会思潮多变、社会价值多元的新形势下，只有继续向纵深推进改革开放，才能更好地化解社会矛盾，更好地造福人民。
夺取全面建成小康社会的新胜利已经进入发展的关键时期、改革的攻坚时期和社会矛盾的频发时期。
随着政治体制改革的深化、经济结构的调整，发展方式的转变，国民心理更趋向于对建设“美丽中国”与“健康中国”发展理念的认同。
与此同时，中国经济社会的深层结构发生了深刻变化，社会价值观开始呈现出多元化的特征。
我们在抓住和平发展大好机遇的同时，也要清醒地认识到，一些领域的社会主要矛盾开始出现，甚至是激化。
如“国进民退”引发的经济热议、官员腐败引发的官民矛盾、“暴力强拆”引发的强烈社会反弹、2013年出现的“史上最难就业年”等等。
要实现中国社会全面、协调、可持续发展，保持社会稳定，就必须正确地认识和化解社会的突出矛盾。
正因为如此，我们更要凝聚社会共识，构建以基于凝练社会心理、社会心态、社会舆情和社会思想基础上的社会共识，培育得到最广泛人民主体心理认同的社会主义核心价值观。
坚持正确的思想导向，提高引导能力，牢牢掌握意识形态工作领导权和主导权，壮大主流思想舆论。
当今社会，全球化背景下的新媒体社会获取信息与社会舆情动态更加快捷和方便，作为处在意识形态前沿的社会思想动态，在国家的政治、经济、文化和社会生活中扮演越来越重要的角色，对社会精神生活和人们思想意识有着重大影响，党和政府引导社会思想动态的能力正在经受着全新的考验，迫切要求不断提高社会思想动态引导能力。
引导社会思想动态的有效路径即实现社会主义核心价值观民族化、时代化和大众化，有利于社会和谐稳定;没有社会主义核心价值观的统一，社会稳定就会受到威胁。
“任何思想体系都是受历史条件制约的，可是，任何科学的思想体系都和客观真理、绝对自然相符合，这是无条件的。”
(137)因此，以社会主义价值观为核心的社会主义核心价值体系，要发挥在多元价值观及其冲突中对社会思想动态的引领作用，体现社会转型时期价值观变化的特点，要全面分析产生社会矛盾的原因，引导人们理性地面对当前的矛盾和问题，维护国家和人民利益，促进社会和谐。
1982.
马克思恩格斯文集:第8卷.2009.
列宁全集:第18卷.1988.
塞缪尔·亨廷顿:变动社会的政治秩序.张岱云，等，1989.
列宁全集:第1卷.1984.
靳江好、王郅强.和谐社会建设与社会矛盾调解机制研究.2008.
郭建宁.马克思主义中国化与建设共有精神家园.北京大学学报(哲学社会科学版)，2010，(4).
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报.2015.

初三历史上册知识网络结构图
是世界史，有一战，一二次科技革命，还有英法美资产阶级革命和俄国农奴改革与日本的明治维新是重点，其他应该是非重点，如日本的大化改新
从第10课起：
第10课   “冷战”与“热战”
1.“铁幕”降临
（1）美苏矛盾的初步体现。p57
（2）战后美国的形势。二战后，美国经济和军事实力急剧膨胀，成为世界头号资本主义大国。p57
（3）铁幕演说。――揭开“冷战”的序幕。1946年。p57
（4）杜鲁门主义。――美苏冷战正式展开的重要标志。1947年。美国进入全球扩张阶段。p58
（5）马歇尔计划。p58--59
2.“两极”对峙
（1）       北约的建立。1949年，以美国为首的12个西方国家。p59--60
（2）       华约的建立。1955年，以苏联为首的东欧8个国家。p60--61
（3）       两极格局。北约和华约对峙。p61
（4）       两极格局的发展和结束。1991年，华约正式解体，两极对峙局面瓦解，“冷战”结束。p61
3.局部“热战”p62   朝鲜战争和越南战争。
第11课  梦幻超级大国
1.经济“巨无霸”
（1）       战后美国经济迅猛发展的原因。p65 （a）二战时期的资本积累；（b）政府采取有效的经济发展政策；（c）科学技术的发展提供了巨大的动力。
（2）       战后美国经济发展的主要特点。p65 战后美国经济以外向型经济为主，对外直接投资大大增加，跨国公司飞速发展，资本输出不断扩大。
2.“世界警察”
（1）       美国充当“世界警察”的原因。p66经济和军事实力的强大。
（2）       目的。p66力图按自己的意志建立和维护国际秩序。
3.从爵士到摇滚。p67
4.好莱坞。p68
第12课  苏东的艰难探索
1.赫鲁晓夫的小修小补  1953年。
（1）       经济改革 （a）农业改革：背景; p71  措施：削减农业税，提高农产品价格；增加农业投资，大规模开垦荒地。P71--72
（b）工业改革p72
（2）       政治改革 ：背景： 斯大林统治时期，个人崇拜现象严重，社会民主遭到严重破坏。P72  措施：赫鲁晓夫提出要反对个人崇拜，并昭雪了一批冤假错案。P72 评价。取得一定成效。但未能找到问题的真正根源，最终重蹈覆辙。P72
2.“东欧消费者天堂”p73—74  匈牙利的社会主义改革，1968年，卡达尔领导的。
第13课  挑战“两极”
1.欧洲的联合
（1）       背景。p77(小字)
（2）       欧洲走向联合的过程。p77—78 （a）1951年，“欧洲媒钢共同体”成立。（b）1957年，成立“欧洲经济共同体”和“欧洲原子能共同体”。（c）1967年，成立“欧洲共同体”。（d）1993年，欧洲联盟成立。
（3）       欧盟的建立。p78—79  1991年，12个欧共体成员国签订《欧洲联盟条约》，1993年，欧洲联盟成立。
2.走向经济大国之路
(1)    日本经济发展的外部条件。p79美国利用单独占领日本的有利地位，政治上迫使日本进行民主改革，经济上采取扶持政策。
(2)    内部条件。p79（小字）
第14课  殖民废墟上的重建
1.翱翔的“蓝孔雀”
(1)    背景。p82 二战后，印度国内此起彼伏的士兵起义、农民暴动和工人罢工。
(2)    经过。p82
(3)    发展。p82—83  印度经济有了长足进展，粮食基本上实现自给，建立起比较齐全的工   业体系。
2.“黑暗大陆”现曙光
a)         开始。p84  1952年12月21日，利比里亚宣布独立，成为北非第一个独立的国家。
b)        过程和完成。p85  1990年，纳米比亚获得独立，标志着帝国主义在非洲的殖民体系彻底崩溃，世界殖民体系也最终瓦解。
3.艰难发展中的拉丁美洲
(1)    古巴的独立和发展。p85  1959年，推翻亲美政府。顶住美国的重重压力。
(2)    巴拿马收回运河主权。p86  1999年。
(3)    拉美各国经济上的联合。p87
第四单元   和平与发展
第16课  告别“雅尔塔”
1.        戈尔巴乔夫的改革
（1）勃列日涅夫当政。（1985年）p97 其改革，注重解决农业问题，扩大企业自主权。
（2）戈尔巴乔夫的经济改革。p97 提出社会经济发展的“加速发展战略”。
（3）政治改革。p98 提出“人道的、民主的社会主义”思想。
（4）改革的发展与影响。p98
2.苏东剧变
a)         改革造成的混乱局面。p99 （小字）
b)        “八一九事件”。p99 时间：1991年8月19日。
c)        苏共分裂。p99 1991年8月29日。
d)        苏联解体。p99
e)         独联体的成立。p99—p100   1991年12月，《阿拉木图宣言》，正式宣告结成独立国家联合体（即“独联体”）。
f)         苏联解体的原因。p100  直接原因：戈尔巴乔夫的错误路线、方针和政策。外部原因：西方国家对苏联长期实行的“和平演变”战略。
g)        苏联解体的影响p100
第17课  干戈不息
1.和平路漫漫
(1)    中东战争爆发的原因。p103 原因：巴勒斯坦问题；宗教问题；领土问题；西方大国的干预。
(2)    五次中东战争简介。p103—104（可参考书p128—129）
(3)    巴以和谈。p104—105  和谈的原则：“以土地换和平”。
2.海湾危机p105
(1)    海湾危机。P105  原因：关于石油政策；领土纠纷；债务问题。
(2)    海湾战争及其影响。P105
3.非接触性战争
(1)    科索沃问题。p106
(2)    北约轰炸南联盟。p106
4.伊拉克战争p107
第18课  梦想成真的时代
1.日益发达的电脑
(1)    计算机的诞生。p110  时间：1945年。
(2)    网络时代的到来。p112
2.“生命工业”的兴起
(1)    现代生物技术。p112 含义。
(2)    克隆技术。p112
(3)    对克隆人问题的看法。p113
3.天机无限p113  载人飞船；空间实验室和空间站；航天飞机。
第19课  机遇与挑战
1.走向全球化
(1)    经济全球化的原因。p118
(2)    经济全球化现阶段的特点。p119
(3)    发展中国家面临的挑战。p119
(4)    发达国家面临的挑战。p119
2.应对全球性挑战
(1)    人类社会面临的普遍性问题。p119 有：战争问题；人口问题；环境问题；资源问题；毒品问题；艾滋病问题和恐怖主义问题。
(2)    各国应对挑战采取的措施。p121  措施：（a）推行可持续发展战略；（b）加强环保投资、保护有限资源；（c）加大禁毒和反恐怖的力度；（d）加强国际合作、重视有关的舆论宣传和落后地区的科教工作等。
3.日不落的联合国。p121

第四章 汇率政策
外汇市场的盲目性会导致汇率信号扭曲与波动，不利于在全球范围内资源的优化配置，市场自发调节机制的缺陷又是市场本身无法克服的，这就需要政府理性地制定和实施汇率政策，保持汇率的相对合理与稳定，防止国际收支出现恶性或根本性失衡。
另外，适度的汇率贬值政策能够刺激一国商品的出口，抑制外国商品的进口，改善商品的贸易条件，有效维护国家的经济利益。
1、国家性汇率政策是国家为实现宏观经济目标而制定的对外经济措施，是一国货币政策和对外经济政策的一部分，主要体现一国的经济主权、民族利益，成为提高国际竞争力的有效手段之一。
例如一国货币币值低估有利于该国扩大出口，可以缓解国内通缩的压力，从而保护国内就业，有利于一国宏观经济目标的实现;为扶持民族经济发展，一国可以制定抑制该产业商品进口的汇率政策，使民族工业通过国内市场占有份额的扩大而迅速成长起来。
四大经济目标的实现必须通过一系列必要的财政政策、货币政策和汇率政策以及它们之间的政策协调搭配。
汇率政策传导机制有三个特征: (1)客观性 汇率通过改变进出口商品劳务的相对价格，在国际 贸易活动中执行价格转换功能;通过将不同的货币单位 折算成外汇市场中所需的货币单位，使国际间的资金融通和资本流动成为可能。
当然政府可以 通过多种方式介入汇率传导机制发挥作用的过程，以实现预期的经济政策目标。
在商品经济较为发达的资本主义社会，市场规则起着主导作用，汇率传导机制的灵敏度相对较高，可以更好地发挥调节作用。
货币局制度要求 货币当局发行货币时，必须有等值的外汇 储备作保障，并严格规定汇率，没有改变 平价的余地，也对货币政策形成了制度性 制约。
如果波动范围过大，则异化为浮动汇率;而 范围过小，则又异化为固定汇率。
2、金融市场的发育程度 (1)金融市场规模的大小规模较小，则容易受到汇率变化的冲击。
(4)市场投机的性质 弗里德曼(Friedman,1953)把外汇市场的投机分为稳定性投机和不稳定投机。
(5)外汇管制的程度 严格的外汇管制限制了外汇和资本的国际流动，扭曲了价格信号，使实际汇率与名义 汇率背离，汇率浮动的有利之处不能得到发挥。
国内名义量变化产生的冲击具有整体 性。
当国家的信誉度在重压之下越来越脆弱时，应该及早放弃固定汇率制，否则该汇率制度也将被市场力量摧毁。
通常是对外汇交易 的数量进行限制，或对外汇交易的价格作出不同的规定。
(一)二元冲突 所谓“二元冲突”，通常被认为是固定 汇率制和资本自由流动在内外部同时实现均衡 过程中存在的不可协调性或者冲突。
(二)三元冲突 “三元冲突”提出于浮动汇率制度替代布雷顿森林体系以后，国际投机资本不断发展壮大，国际经济社会的不稳定因素增多，货币当局要求有更大的政策自主权来实现内外部平衡。
而在国际资金流动、固定汇率和 货币政策自主性之间存在着“三元冲突”，成为各国为实现宏观经济目标而进行政策协调搭配需要考虑的重点。
主要目标是:一是调节能力。
即一国能够根据自己 的需要独立自主地制定货币政策，熨平经济周期波动， 达到适当的产出和就业水平。
长期以来，理论界对汇率制度选择，尤其是浮动汇率制度和固定汇率制度的比较优势争论不休。
试述汇率政策的传导机制。

光伏功率优化器对阴影遮挡真的起作用吗？
1、光伏功率优化器原理
在光伏系统中，一般是多个组件串并联的方式构成光伏阵列。由于串并联的各个组件的电性参数不一致，组串发生部分遮挡，或者损伤等因素，导致系统输出功率减少，专业术语称之为“失配损失”，它将不同程度影响电站的发电量。优化器的作用就是减少这种不必要的消耗。
光伏功率优化器的基本原理每块光伏组件均接入功率优化器，每块组件相对于光伏阵列来说是一个独立的整体，它的输出功率不会受到其他任何组件的影响，一直输出在当前环境条件下的最大功率值。对于传统的组串设计方案，当某一组串的其中一块组件受到阴影遮挡，一般是电压不变，电流下降，如一个20串270W的组串，在某一天气下工作电流电压是8.4A、32V，总功率为5400W，如果其中一块组件受到阴影遮挡，电流下降到到3.2A，整个回路电流都会下降（串联电路电流各处相等），总功率变为2048W，下降约62%。当增加优化器后，被阴影遮挡的组件不再影响其他组件的发电，通过优化器内部的小变压器DC-DC控制电路来改变组件的输出电流，和其他组件的电流进行匹配（当然优化器需要监测同一路组串上其他组件的输出电流，发现不一致后才能对自身的输出电流大小的进行调节），该组件电流3.2A提升为8.4A，电压由32V降低为12.5V，那么实际的功率输出为270*19+102=5232W，即实际损失功率3%。功率优化器配合多路MPPT的组串式逆变器，在组件受到阴影阻挡时，减少发电量损失效果很明显，但是在单路MPPT集中式逆变器，效果就没有多路MPPT组串式逆变器这么明显。组件级优化器也可以设置为实时和逆变器配套，并进行通讯，按照逆变器的最佳功率点电压进行分配。这样连接每一块组件的优化器的输出就受到逆变器的影响，在保证电流一致的情况下，按逆变器的指令进行输出，使其始终工作在效率最高。
2、小阴影，大危害
要问“分布式光伏发电最怕的问题是什么？”有经验的人肯定知道“阴影遮挡问题。”
因为太阳的位置随着季节和时间的变化而改变，而且周围的潜在遮挡物也随着时间会改变，所以有光伏电站安装经验的人都明白一个道理：阴影很难预测，而且阴影很难完全避免。很多时候，光伏电站在建设完成之后，才发现居然有阴影遮挡！
典型的阴影遮挡：
沙尘、污渍、树及树叶、鸟粪、旗杆、热水器、女儿墙、电线、周围楼房以及各种屋顶设施都可以产生多样的阴影。随着太阳位置的移动，阴影形状也会随之变化。
有人说：“为什么我家的光伏电站，比邻居的发电少那么多？不就是有时遮了一两块板子吗？”
这个情况正反应出阴影遮挡的危害严重性：此时一块组件的局部遮挡，相当于电站一串所有组件都被阴影遮挡，这就是典型的“木桶效应”。
在很多屋顶光伏电站中，很多的业主为了安装时的一次性到位，往往不能完全避开阴影，因为业主们觉得反正阴影遮挡的区域并不大，影响应该不会很大，但实际上人们常常忽略了小范围阴影的威力。据测算显示，光伏系统中存在的微乎其微的树荫及电线阴影，可导致整个电站发电量低约20-30%!
3、“治理阴影神器”：优化器
可以在有阴影遮挡的组件或者朝向不同的组件位置，安装可以独立优化的智能光伏优化器，即采用组件级的MPPT最大功率追踪，这就是业内所谓的“治理阴影神器”。
解决方案：第一步，首先观察早晚时间的阴影遮挡情况，找到哪些组件存在阴影遮挡；第二步，仅需在有遮挡的组件背板位置，安装可独立优化的智能光伏优化器，用优化器的输出代替组件输出接线，其他无需改变。
这个解决方案的特点在于“哪块组件有阴影遮挡？就在哪里安装智能光伏优化器！”
因此，该方案具有非常高的性价比，而且安装非常方便，仅需几分钟就可以解决阴影遮挡的木桶效应问题。
4、“治理阴影神器”效果到底怎样？
某实验场景中，一共有11块组件串联，接入并网逆变器的一路MPPT。在不同的阴影遮挡情况下，对电站阴影遮挡和动力源公司的智能光伏优化器效果进行模拟测试。
（1）一块组件的底部边沿被遮挡
（2）模拟一块组件被树影遮挡
（3）模拟一块组件局部被半透明阴影遮挡
(4)模拟烟囱的全天遮挡
5、投资回收期估算
场景：某地区，光伏发电可利用小时数1200，一共11块组件进行串联，接入并网逆变器的一路MPPT，有烟囱间歇式遮挡某组串中的3块组件（380Wp）。
解决方案：在烟囱遮挡的3块组件上安装智能光伏优化器，其他不作改变。
注：当组串内光伏组件数量增加、组件功率提高、组件朝向不同时，投资回收期会进一步缩短。
大量的实践证明，在各种阴影遮挡场景中，安装智能光伏优化器，可以多发电5%~20%。

高考作文和中考作文最大的差异性就在于思想的深度上。对世事的深刻感悟、独到认知及基本成熟的思索逻辑是高中生最应该在高考作文中予以充分展示的，而高考作文的阅卷者从本质上也是在力图用分值评价学生的思想表达能力。所以说，在短短的考场时间的局限下，如何清晰、完整、独特、艺术的展现你的思想力，就成为了学生高考作文成败的关键。
“三段思维”模式是解决高考作文“思想结构”的有效方法。它的特点就是指向简捷，思维阶段明晰，回扣主题鲜明。可用如下公式来进行概括：①表达一种什么观点或情感+②如何表达自己的观点或情感+③强调自己的观点或情感。
“表达一种什么观点或情感”是指观点只能设定一个，不能出现并列观点或副观点，确立自己观点和情感基调时尽量要有绝对的坚定感，1000字的文章玩不好辩证。经常见到同学在文章中玩辩证，把自己拼死捍卫的观点轻易玩死。
“如何表达自己的观点或情感”主要是指你的“思想结构”的逻辑层次和展现方法。以议论文为例，这部分需要你去确定用何种论证方法、举几个论据、段落安排等，这些东西确定好了，作文的基本架构也就确立了。
“强调自己的观点或情感”是指的对观点或情感的首尾唿应和过程唿应，实际上就是我们所说的“点题”。很多同学都错误地认为“唿应”只出现在首段和尾段，其实就考场作文而言，我们需要更强烈的过程唿应意识，时时在提醒我们那些疲惫烦躁的阅卷老师——“我没有跑题!”，要知道，平均几十秒批阅一篇作文的阅卷速度会经常出现“秒杀”状况的。
举一个浅显的议论文写作的例子，来展示一下运用“三段思维”而形成的作文思想结构提纲：
3、强调自己的观点——开头开门见山，提出论点;主体部分利用段首句形成段落排比强调唿应中心;结尾用名言收尾，唿应强化论点。
这样一个基本题纲出来，剩下的就是检验你的基本语言表达能力和素材积累了。
“行文结构标签”实际上就是在考场写作时，利用段落、语句、词语来形成具有视觉感的“结构标点”。
一篇文章中段落的数量外显着作者思维的层次，也是呈现卷面美感度的重要元素。
我们在作文阅卷过程中，常常会见到许多段落过少和段落字数比例失衡的作文，这样的作文一般得分都很低。段落过少，表明思维简单没有层次，某个段落过于臃肿，证明思维出现了障碍，就是怎么也说不清。还有全文段落为偶数的文章也会影响到分数，因为偶数段落的文章卷面不美观。
1000字的高考作文的段落设置应该注重这么几点要素，首先，段落数量为7、9或11个为好，能充#from高考作文技巧——思想深度和结构鲜明来自学优网#分展示思维的层次，均衡美观。大家可以参阅一下历年的优秀作文，基本都是这个段落数字。其次，坚决不要让段落数目为偶数，这样全文的文字铺排才有一个平衡点，卷面平衡美观。第三，开头和结尾最好是双段式设计，且最好不超过80个字，切不可“穿靴戴帽”。阅卷老师已经对诸如“我爱梅花的……，也爱菊花的……，但我更爱那墙角的蔷薇”这类的开头产生生理上的逆反了。第四、绝对不能突兀出一个庞大的超级段落。这只能是在提醒阅卷者你的思维出现问题了。
利用适当的修辞手法使语句成为行文结构的标签也是结构设置的有效手段。把语句转化为作文结构工具主要由以下几种方式。
一是对段首句和段尾句的关联使用，比如我们可以把文章主体部分各段的段首句设置为排比、递进、设问的修辞关系，形成各段落之间的段落排比、段落递进和段落问答，使各段落之间既相对独立，又环环相扣，相互关联，一气呵成，使整篇文章结构紧凑，浑然一体。
三是对“警语”和“情语”的锤炼。论述性文章要有“警语”，文学类文章要有“情语”，“警语”要点睛，“情语”要动心，要让他们占据整个结构的制高点。
总之，熟练使用语句结构标签，会将作文的整体结构鲜明的凸显给阅卷老师，也是平时结构意识不强的同学很好的练习方式。
当作文题目中出现核心且凝炼的词语时，我们不妨好好地将其利用到我们的结构构想之中去。将其拆解、组合、深析、升华、拓展，也可直接组成排比句上升到段首或段尾形成语句结构标签。
“行文结构标签”是可以通过日常训练达到使用自如的。我在平时指导学生作文的时候经常会用一种训练方法，就是选定一个核心词语，让学生造四个有逻辑关联的排比句，这样及训练了学生的立意层次，也训练了他们的结构设计能力。建议同学们从现在开始每天练习一组，肯定会对提高写作能力大有裨益。
在高考考场上，巨大的心理生理压力和作文的诸多不确定因素极有可能造成考生的重大失误。和其他题目相比，作文若出现失误几乎是灾难性的，现场补救起来也是难度最大的。
首先，要从心理上降低期望值。心理平复是实现补救的最重要的前提，没有一个显示冷静的心态是无法静心思考的，要有一个良好的心理暗示，即“结构补救”是个技术层面的东西。千万不要匆忙删改和增写。未思考成熟时，就贸然动笔会越改越乱，不可收拾。
其次，快速进行立意判别，一旦发觉立意成立，迅速进入结构审视。论述类文章用核心词语造句法删改段首句或段尾句，采用最直接的段落排比结构方式;文学类文章抓住核心情感，梳理填补情感变化过程。
第三，看收尾关联，重点改结尾。
第四，论述类文章锤炼“警语”，在尾段添加;文学类文章增加“情语”频次，主要在段首或段尾添加。
“结构补救”实是无奈应急之举，考生还是应在平时训练中形成考场作文思考行文常规习惯，才能保证拿到最基本的高考作文稳妥分数。
高考作文中心明确、内容充实，你做到了吗？

初中历史教学中图片的运用策略分析
文章重点研究初中历史教学中图片的分类分析及应用问题。
阿布力米提·吐尔地克拜克
新疆喀什地区叶城县第九中学 新疆 喀什 844900
摘要:文章重点研究初中历史教学中图片的分类分析及应用问题。
全文共分为两个部分，介绍初中历史图片的基本分类和提出利用历史图片辅助教学工作的相关建议。
关键词:初中历史;图片;教师;初中生
图片是我们认识历史掌握历史知识的重要载体，科学认识每一种不同类型的图片有利于我们加强对历史教学工作的研究深度和分析透彻度。
因此，历史教学中我们必须把图片的研究工作做透彻，明确教学任务，促进学生历史学科核心素养的全面发展。
一、初中历史图片分类
初中历史图片内容丰富且形式多样，经过本次深入研究，本文把历史图片主要分为写实性图片和抽象性图片。
1.写实型图片
写实性图片主要是指客观描述历史事实的图片，通过图片我们可以直接接触到相关历史事件发生的具体背景和年代。
这种类型的图片主要包括:人物或场景的照片、根据历史事件绘制的地图。
例如初中历史《中华民国的创建》这一课讲到了中华民国的成立，孙中山任临时大总统，在本课中就插入了孙中山本人的照片，照片的插入主要是起了帮助学生更好地理解书中知识以及了解历史人物的作用，同类型的还有袁世凯窃取辛亥革命胜利果实并恢复帝制时，教材中插入的“袁世凯在天坛祭天”的照片，这两个图片的功能是一致的。
而根据历史事件绘制的图也属于写实的图片，比如军事图和航海图就是非常典型的例子。
新航路的开辟主要有三条路线:迪亚士发现好望角、麦哲伦环球航行以及哥伦布发现美洲大陆。
在这一课也插入了他们三个人的航海路线图，直观呈现书本知识，帮助学生理解。
置于军事作战图也是如此，比如著名的“淞沪会战”中日双方进军图、千里跃进大别山的行进路线图等也都属于客观描述历史事实的图片。
2.抽象型图片
抽象性图片主要是说漫画形式的图片，这种图片在阐述历史事实的前提下包含了作者个人的思想感情，所以带有一定的主观性。
例如《片面的经济》这幅漫画作品刻画了一个身体左右两侧极不平衡的人，这主要是反映苏联重工业发达，军事实力强大，但是农业和轻工业却非常孱弱。
与此类似的还有《社会保障制度》，这一漫画中资产阶级为力缓和阶级矛盾，创造了有利于稳定经济发展的社会环境。
漫画形式的图片在反映历史事实的前提下还带有一定的抽象性，所以也成为考试中经常出现的高频率考点。
二、利用图片辅助教学的策略
图片是历史学科的重要组成部分，教师必须要重视这一部分的教学工作。
加强对图片的教学研究深度，真正实现图片对历史教学的辅助促进作用也是教师在落实教学的过程中一直要坚持的基本理念。
1.增强学生观察能力
增强学生的观察能力是发挥历史图片教学作用的一个重要前提。
观察能力的提升就是训练学生对图片关键信息的提取能力，在拿到图片的第一时间就要明白这幅图究竟说了什么内容，表达了什么主题，这也是非常基础的一个部分。
例如《德国向英国发起挑战》这幅漫画，教师就要从引导学生观察图片的所有内容并发现重点开始。
例如教师提示学生这幅漫画的主要任务是谁
两个人的神态和具体场景是什么等等一系列的细节问题，培养学生的图片观察能力是提升历史教学效率的基础。
2.提升学生分析能力
分析能力是学生掌握一个历史图片和漫画的最重要环节，在此环节学生的历史思考能力和逻辑思维能力都会得到不同程度而强化与训练。
我们一起来看《赫鲁晓夫和肯尼迪的较量》这幅图，教师引导学生从几个方面入手观察图片内容后，接下来就要进入分析环节了。
分析需要涉及和书本知识的联系，比如漫画中的赫鲁晓夫和肯尼迪正在掰手腕，但是赫鲁晓夫瑟瑟发抖明显处于弱势地位，而肯尼迪非常强势，他的手中有一个电子按钮……
结合具体的历史背景，教师指导学生分析出以下三点结论:第一，赫鲁晓夫和肯尼迪掰手腕说明了美苏争霸的世界格局;第二，赫鲁晓夫力不从心说明了当时苏联处于防守的冷战状态;第三，肯尼迪手中的电子按钮说的是古巴导弹危机这一历史事件。
每一个漫画细节都和历史事实联系，这才是分析能力的应用与具体体现。
3.提升学生表达能力
历史的学习要求学生不仅要会看会分析，最关键的是还要会写，会表达。
在历史试卷的解题过程中还是在平时的练习中，书写的规范性是一个非常重要的点。
这主要包括书写形式的规范性和书写语言的规范性。
我们仍然以《赫鲁晓夫和肯尼迪的较量》为例，分析历史图片的背景如果作为一道题目出现，学生的作答一定要实现语言的规范和形式的规范。
比如在解题时要分点(或用分号分层)，注意历史专业用语的使用而不要使用大白话等等。
为了进一步夯实学生的历史素养，教师也要加强学生在日常学习中的练习，真正提升学生的历史学习能力。
图片是初中历史的重要组成部分，在学生的求学之路上发挥着不可替代的重要作用。
我们要加强对历史图片的研究深度，正确认识图片分类并使之为历史教学工作服务。
黄炎. 统编版初中历史教科书中的图片编制及其运用研究.扬州大学,2019.
杨小芳. 初中历史课堂教学亮点设计研究.云南师范大学,2019.
阿布力米提·吐尔地克拜克(1995年7月—)，男，维吾尔族，新疆叶城县人，现于叶城县第九中学历史教师。

中国历代人口流寓与各地民歌有着千丝万缕的联系。
这种联系自民歌产生之日起就开始了。先民的流寓推动、促进了民歌的起源。文字出现之时，远古民歌早已在不断产生又不断消失。流传至今的上古民歌及四方之音的来历，都是些美丽的传说或后人的伪托，是先民持续流寓而开疆拓土的结果。且各地人类最初发出的声音清浊粗细有别，各地民歌的差异从产生的时候就开始存在了。每一种民歌无不有它相对完整的生命轨迹。起先，它的原生形态必然涟漪式地卷动越来越多的各种人群参与进来，需要地域文化及各种艺术的影响、渗透、哺育、作用，需要依靠人口流动不断丰富与更新。上层文化与时代文化也以各种因素及渠道建构民歌，可任何社会流寓的主体都是民众，民众带来四方文化，给民歌注入源源不断的成长活力。而每一种民歌开始衰落，也是因为不断纳新的民众群体使得旧民歌落伍于新生活，新民歌自然就产生了。民歌是一条文化河流，从二言到七言、杂言的新陈代谢及递变背景，与历代各地长期频繁的人口流动不无关系。
古代民众的大规模流寓往往是间歇性地骤然流动开来，虽有天灾或部族迁徙等使然，但战争等人祸尤巨。太平年间，正常人口流动既有百姓谋生行艺、投亲靠友、远婚远丧、长途贩运等，也有皇族、官宦、富商、士子、僧侣外出。不同时代、地域、民族之不同阶层、身份、职业、性别、年龄的不同人群以不同方式经历不同路途、遭际、命运之流寓，由此而引起的自然、社会与人文氛围之变化，使得流寓者摇荡情性，创作出风格、种类、形态、旨趣迥然有异的民歌。他们以歌完成着物质与精神的双重诉求，在现实世界与艺术氛围里寻找心理平衡。唱歌成了民众流徙的一个环节、步骤与伴生行为，使得艰辛流寓成了一路掏心挖肺、以歌当哭的演绎，成了一种诗性浪漫、履虚蹈空的行走。一些民间歌手更是随编随唱，形成个人演唱风格，使得许多民歌相互影响，也由之诞生了许多经典民歌及民歌类别。社会流寓改变着民歌土壤，造就一部分民间的歌者与歌曲，也在降低一部分人的歌唱情绪。战乱频仍更是使得许多地方人死歌绝，成了民歌空白带或隔离带，民歌跟着断代。由此，古代民歌绝大部分消亡了，歌本靡有孑遗，流传下来的又以悲歌居多，浓缩着民众的复杂情感及人生感悟，具有深远的影响力。民歌对于社会流寓的记录与反映是多层次、多维度且纤毫毕现的，有被动与主动、外出与家居、群体与个人等。时移世易，流寓是长久、无限、永恒、绝对的，安定是短暂、间歇、有限、相对的。可具体而论，无论是民族、部族、家族、家庭，还是国家、社会、阶层、个人，安定时期多，流寓时期少。假以时日，百姓的安居生活总会接踵而至。国泰民安是歌舞的温床，有利于各种民歌自由地产生、成长与蔓延。人们能够闲下心来编创、演唱、传授民歌，也需要以民歌融入、调剂、美化生活，以发挥民歌的生活效应。上层社会也需要观风俗以知得失，需要粉饰太平，更需要酣歌于室。于是，人们又开始在民俗与节日里演绎民歌，举办歌会，在特定场合歌唱先祖来历——前朝流乱成了教育后人珍惜生活与凝聚部族人心的有效手段，在多样的歌唱里触摸生命的意义。民歌可以在很短时空内穿越，具有动态性与传播性。“风”，道出了民歌的流动性，总是以鲜活的面貌存在，倏忽来去，听、看、采集与保存都具有及时性，歌唱的过程就是传承过程与传播过程。“风人”走到哪里，会把民歌带到哪里。一般情况下，百姓在一定地域内相互流动，民歌交流不断，自然形成品种与文本大同小异的一个民歌文化区。随着毗邻该区之山形水势渐变，民众的渊源来历也在渐变，前一区域的民歌在递减，后一区域的民歌在递增，陆地接壤、大河两岸隔不断歌来歌往，出现了毗邻民歌文化区，区域之间形成大致相似的民歌文化带，直至遇到天堑或不同的民族文化区域而渐趋中断。民众短距离流动一般在同一文化带，他们把当地民歌带出去，把外地民歌带进来。起初，两地民歌的传播交流也许并不理想；可旷日持久，相邻或间隔的民歌文化区自然形成犬牙交错的分布格局；且多种民歌长期融汇，往往重构而成一种新民歌。而民众长途流寓，一般会在不同民歌文化带里进行。流寓的间断性与复杂性使得一种民歌经年累月地从此地传到彼地，流出地的歌声会反复洒向沿途，形成许多民歌文化过渡区。两地之间如果是无人区，则会形成民歌的“孤岛”或“飞区”。
高古玉和现代玉器哪个更靠谱？
古诗词中有哪些转门写水的表现水的公用，灵性？
请问有简体版吗？
北京老吉祥话有哪些？
明朝出了哪四位苏州画家？

帕金森?。≒D）是第二大神经退行性疾病，主要发病于65岁以上老人，并伴有一系列运动及非运动症状，发病晚期可致残，给家庭和社会造成严重负担。由于发病机制复杂，目前PD尚无治愈方法，现阶段临床上最常使用的药物主要以治疗症状为主，但无法从根本上延缓或阻碍疾病的发展，并且长时间使用后药物所产生的毒副作用会严重影响患者生活质量，因此开发新的具有更好疗效且更低毒副作用的药物是基础和临床中亟待解决的问题。尽管PD的新药研发是国内外研究的一个热点，但在目前国际研究中，可以从根本上治疗PD的高效药物较少，使得PD新药的临床转化极为缓慢。
多年来，杨慧教授团队致力于PD治疗药物的研究。前期研究过程中发现一种提取于传统中草药荜茇的生物碱单体成分PLG具有较好的抗炎、抗氧化作用，且PLG已被证明可在多种PD模型中发挥神经治疗作用。此次研究杨慧教授团队对PLG发挥治疗作用的分子机制进行深入探讨，发现PLG灌胃给药可以缓解鱼藤酮诱导的PD模型小鼠运动行为学障碍并抵抗多巴胺能神经元缺失，主要机制是通过激活JNK1信号通路从而促进抗凋亡蛋白BCL2在丝氨酸70位点发生磷酸化，一方面促进BCL2与促凋亡蛋白Bax形成异源二聚体，直接抑制细胞凋亡，另一方面可以通过促进BCL2与自噬相关蛋白Beclin1发生解离，通过被激活的自噬体清除受损线粒体，间接抑制细胞凋亡，最终发挥神经?；饔?。
该研究揭示了PLG在PD模型中发挥治疗作用的分子机制，提示PLG可以作为帕金森病治疗的潜在药物，为新药开发提供了新的理论依据。

中国山地科学:承载防灾减灾科学使命
七年来，我们也看到，科学家的潜心研究，让崎岖的山地涌动着希望;一个个科研成果的涌现，让坑洼的山地流淌着幸福。
■本报记者 彭丽 王珊
全面小康，难点在山区
他们除了考察山地资源开发存在的生态与环境问题外，还调研了贫困问题、山地灾害影响问题。
显然，没有山区的小康，就不会有国家的全面小康;没有山区的现代化，就不会有国家的全面现代化。
在诸多困扰山区发展的问题中，山地灾害是重要因素之一。
正因如此，十八大在关注生态文明建设时，明确提出“加大自然生态系统和环境保护力度”，进一步强调“加强防灾减灾体系建设，提高气象、地质、地震灾害防御能力”。
如果山地灾害与风险不能得到有效防御，安全保障就会落空，山区发展成果就难以发挥效益，其协调与可持续发展就难以实现。
以喜马拉雅造山运动为例，它不仅让千山纵横交错，而且地质构造极为活跃和复杂，促使我国三大阶梯地势格局的形成，在其过渡带区域地质环境的脆弱性加剧，导致滑坡、泥石流多发，尤其在地震活动和极端天气的影响下，加上日益增多的人类活动，使得山地灾害的区域风险明显增加。
党的十八大以来，民生问题被提到了前所未有的高度。
后发优势，山区是战略空间
这也包括“一带一路”倡议的先行和重大项目:中巴经济走廊建设以及与之关联的相应配套设施建设，这也让西部成为未来投资拉动发展的战略要地，包括山区新型城镇化的推进、适宜的产业布局等，都为西部山区发展提供了重大机遇。
作为山地大国，很显然，中国的现代化已经真正到了“与山地共舞”的时期了。
与世界其他国家和地区相比，中国山区人口比重高，这既是优势也是矛盾所在，这包含了发展的急切需求，也包含了复杂的人地关系问题。
在“一带一路”大战略实施带动下，丝绸之路的辐射与纽带作用将得到全面加强和提升，各类要素的集聚与流动变得十分活跃，将进一步促进经济发展的跨区域性合作，也给西部山区的发展与合作创造了更多的新机遇，使得山区的发展潜力明显增大，前景看好。
山区的发展是全面建成小康社会和国家现代化的大势所趋，随着现代科学技术的进步，安全保障科技支撑能力显著提升，在“优化国土空间开发格局”的大原则下，科学统筹山区的建设与发展，因地制宜，因势利导，以新型、小型城镇组团的空间布局，通过强化山区交通网络的互联互通，消除山区的区位弱势，全面培育生态型产业，依靠不断增强山区发展内生动力，促进山区城镇化水平，提高公共服务供给能力和效率，让更多的山区百姓就地就近安居乐业，共享改革发展成果，也许会从中破解“胡焕庸线”的“李克强总理之问”。
山地科学，助力国家发展
山区如何协调发展和可持续发展，在多次有关学术会议和咨询会议上，孙鸿烈、刘昌明、郑度、刘嘉麒、翟明国、崔鹏等院士明确指出:山地的资源环境不仅是支撑山区发展的基础，也是国家可持续发展的重要基础，山区的发展要建立在科学态度上。
中科院院士、中科院副院长丁仲礼曾在2008年中国山区发展战略研讨会上指出:“就国家生态环境安全的大格局而言，山区的生态屏障作用不可忽视。
失去山区生态环境的健康，就是失去国家赖以生存与发展的水、土、气、生四大系统的生态维系基础，失去国家可持续发展的自然根基。”
中国多山地的国情就决定了发展山地科学的重要性和必要性。
而后的“2050年山区可持续发展路线图”完成了山区发展战略规划，为山区可持续发展奠定根本性基础。
山地科学发展肩负着重要的国家科技使命，这也是山地的召唤。
在十八大和十八届三中全会上，中央提出了“加快生态文明建设，坚定不移实施主体功能区建设，完善生态功能区生态补偿机制;建立国土空间开发与保护，建立资源环境承载力监测预警。”
中国科学院院长白春礼发出了“提高创新能力，发展山地科学”的动员令，呼唤众多的山地科学研究者:用执着守望自己的科学理想，坚定地在山地科学探索的路上前行。
“认知山地科学规律，服务国家持续发展”是山地科学发展的目标定位。
科学先行者正以特色创新支撑起中国山区发展的未来。
山地科学任重而道远，发展山地科学时不我待。

PLSQL基础教程三查询(SELECT).本节教程将继续介绍SQL基础知识中的SELECT相关的一些知识,包括基础语法,多表连接,去重,排序,子查询等等SELECT方面的基础知识.
SELECT是SQL中使用的比较多的,主要是用于筛选数据,获取满足某些条件的数据,既可以是单条数据,也可以是多条数据,还可以是统计数据或者分组数据等等,后续教程将会一一介绍.
SELECT在SQL中主要是用于获取满足条件的数据的,期基本的语法格式如下:
SELECT FROM WHERE ORDERBY
WHERE:筛选数据的过滤条件(非必须,根据需要添加)
ORDER BY:用于对选择的结果集数据进行排序(非必须,根据需要添加)
TABLE_LIST:需要选取的数据表,一个或者多个,既可以是表,也可以是视图,还可以是自查询
WHERE_CLAUSE:获取数据的时候的过滤条件,只选取满足条件的数据即可,可以没有条件,即获取所有的数据
使用示例
以上SQL主要是用于获取SCOTT.EMP表中的薪水大于2000的相关的员工信息,并且对获得的结果集按照员工编号升序排列
备注:在实际的使用中,可以给表或者视图起个别名,例如上例中的SCOTT.EMP表的别名是N,在SELECT中便可以使用该别名来代替表名来获得对应的表中的列信息,比直接使用表名方便.
在实际工作中,有时可能查询的数据结果集中会存在重复数据,此时可以使用DISTINCT关键字来去掉重复记录:
使用DISTINCT关键字去掉重复记录之后的查询:
可以看到重复的记录只会显示一条了.
说明:重复的数据是所有的列数据一致,要是有不一致的数据列,则不是重复数据.非重复数据即使使用了DISTINCT之后也不会去掉重复记录.如下图所示,:
如果需要对SELECT的结果集进行排序操作,就需要使用到ORDER BY关键字了.一般ORDER BY是和 ASC(升序),DESC(降序)一起使用的,常用的排序就这两种,可以按照一个字段来排列,也可以按照多个字段排列:
上图中的脚本就是对结果集按照员工编号升序排列的(降序使用DESC)
说明:对于查询的数据量比较大的操作进行排序操作会消耗一定的系统资源,影响查询效率,因此在使用的时候需要根据实际情况来确定是否需要进行排序操作.
UNION和UNION ALL都是用于将两个或者多个查询的结果集拼接到一起的,区别就在于UNION会对组合之后的结果集进行排序,去掉重复的记录;而UNION ALL不会对结果进行排序,如果有重复记录则正常展示.
UNION和UNION ALL拼接两个查询的时候需要要求两个或者多个查询结果的结果集的选取的列数和对应的数据类型都需要相同,否则无法正常执行查询.
UNION和UNION ALL使用示例,此处使用同一脚本进行测试,便于看出区别:
测试脚本,选取员工姓名为"JONES"的一条记录:
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N WHERE N.Ename = 'JONES';
使用UNION ALL的效果:
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N WHERE N.Ename = 'JONES'UNIONALLSELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N WHERE N.Ename = 'JONES'
可以看到结果出现了两条一样的记录,而如果同样的脚本使用UNION来进行拼接的话,则会自动去掉重复的记录信息:
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N WHERE N.Ename = 'JONES'UNIONSELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N WHERE N.Ename = 'JONES'
可以看到使用UNION拼接两个相同的SQL,但是结果并不会重复,即UNION会自动去掉结果集中重复的记录信息.
3. 子查询
子查询的概念
什么叫"子查询"?子查询也是查询的一种,就是在一个查询结果集中使用的位于SELCET,FORM或者WHERE中的局部的查询,可以理解为子查询也是一个小的查询结果集,不过不能单独执行而已,必须嵌套于某个查询之内.
实际使用中,在某个查询语句中,如果需要使用子查询,则可以使用小括号 () 将某个查询括起来,作为外部查询的嵌套查询语句,该括号括起来的部分就叫做"子查询"
子查询的类型
子查询也是一个小的查询结果集,既可以返回多行数据,也可以返回单行数据.一般的,子查询可以用于SELECT结果列表,也可以用在FORM语句中,还可以使用在WHERE语句中作为过滤条件使用.不同的位置,对于子查询的要求也是不同的:
在SELECT列中:
位于SELECT列中的子查询,将其结果作为SELECT的一个列的值,因此该子查询匹配的每行结果只能返回一个单一的值,否则就会值过多错误.例如:
正确示例:
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO, (select m.dname from SCOTT.Dept m where m.deptno = N.DEPTNO) FROM SCOTT.EMP N;
使用员工表的员工部门编号匹配部门表的部门编号,子查询用户获取员工对应的部门名称.可以看到此处的子查询只获取了一个部门名称,如果给该子查询再添加一个结果列,则该语句就无法执行了.
错误示例:
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO, (select m.dname,m.deptno from SCOTT.Dept m where m.deptno = N.DEPTNO) FROM SCOTT.EMP N;
可以看到查询无法正常执行,报错,提示值过多.
位于FROM中的子查询,是将子查询的结果作为一个"表"来使用的,此时的子查询既可以选取多列,也可以返回多行,和使用表没有区别:
位于WHERE条件中的子查询,可以返回单一列的多行或者一行记录,具体的情况需要和前边的过滤条件相匹配,对于"="子查询的情况只能返回一行;对于"IN"子查询的情况,可以返回一行或者多行记录
示例:
"="子查询的情况
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N where N.DEPTNO = (select m.deptno from SCOTT.Dept m where m.deptno = 30);
"IN"子查询的情况
SELECT N.EMPNO, N.ENAME, N.JOB, N.DEPTNO FROM SCOTT.EMP N where N.DEPTNO IN (select m.deptno from SCOTT.Dept m);
SQL 查询的相关知识到此基本就结束了,后续内容将会在其他章节继续介绍.

新疆奇台石城子遗址是迄今为止新疆地区发现的唯一一处年代准确可靠、形制基本完整、保存状况完好、文化特征鲜明的汉代古遗址。出土的大量汉代典型器物层位关系明确。“石城子遗址当是史书所记的疏勒城，证明汉代对天山南北的丝绸之路进行了实际有效的行政管理。”信立祥说。石城子遗址是汉代中原王朝有效治理和管辖西域的历史见证，其考古成果对于阐释新疆是中国领土不可分割的一部分，新疆各民族文化和中原文化交流交融、息息相通的历史史实，对于推进“一带一路”核心区历史文化建设等，均具有重要的历史价值和现实意义。
青海乌兰泉沟吐蕃时期壁画墓是首次在青藏高原发现的壁画墓，而彩绘漆棺也是迄今为止青藏高原首次发现的独特葬具装饰形式。值得一提的是，墓葬内设置密封的暗格，在中国乃至全世界的考古史上，都没有发现过类似的先例。该墓葬的发现，对于探讨古代汉藏文化融合进程和青海丝绸之路的文化交流盛况具有重大的学术价值。“发现的珍珠冕旒龙凤狮纹鎏金王冠既有自己的独特性，也体现了汉藏文化的一体性，丰富了我们对于吐蕃王室的认识。”中国社会科学院学部委员刘庆柱说。
广东“南海Ⅰ号”南宋沉船的清理工作自2013年启动，截至2019 年，共发掘文物近18 万件（套），其中瓷器约16 万件（套），铁器凝结物124吨，工作已基本完成。“南海Ⅰ号”作为一个相对独立而又结构完整的水下遗存，其蕴藏的信息总量极为庞大。为此，工作人员引入聚落考古理念，将“南海Ⅰ号”作为某一时间节点上高度浓缩的聚落形态，对海洋沉船的埋藏环境、古代贸易活动和海上生活、沉船遗址的海洋生态、古代中外生物交流等进行综合研究。“这在世界水下考古史上，具有里程碑意义。其文化遗产保护的理念和做法值得借鉴。”刘庆柱说。

对领导干部依法行政问题的几点思考
党的十八大把“全面推进依法治国”列入坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革的一项重要内容，并提出党要“提高依法执政水平”的命题。
领导干部是我国社会主义各项事业的组织者、管理者，领导干部依法行政关键是要提高领导干部运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力。
1.转变观念是领导干部依法行政的前提
美国法制史学家和比较法学家伯尔曼说:“法律必须被信仰，否则它将形同虚设”。
由于我国经历了长期的官本位人治封建社会，因此在我国历史上缺乏民主法制传统，法治基础比较薄弱。
虽然我国目前已经在不断发展完善各项法律法规，对行政权力予以制约，但长期沉淀下来的长官意识与权力本位思想并不会随着法律制度的完善而自动地消弭，重点强化领导干部的法律意识也由此具有重要的积极意义。
因此，必须树立起以下三种理念:
1.2法律权威理念。
程序法治，一方面是指依法行政应当推动正当法律程序建设，实现程序法定化;另一方面是指法治和依法行政具有程序主导色彩，依法行政主要体现为依程序行政。
推进依法行政最有效、最直接的途径莫过于通过程序公正来实现实体公正。
领导干部要依照法律既有规定的程序使用手中的权力，通过公正、透明、高效的程序制度，逐步消化旧有实体制度部门化、地方化及管制过死等诸多弊病。
2.加强学习是领导干部依法行政的基础
领导干部学习法律知识是依法治国、建设社会主义法治国家的需要，是提高领导干部素质和全社会法制化管理水平的需要。
当前，我们一定要充分认识组织领导干部学习法律知识、提高法律素质的重要性和紧迫性。
各级领导干部要增强学习法律知识的自觉性并形成制度，只有各级领导干部的法律素质提高了，依法行政才能够有保障。
3.学以致用是领导干部依法行政的关键
孟子曰:“徒善不足以为政，徒法不能以自行”。
在具体工作实践中，需要把握以下几个原则:
3.1职权法定原则。
行政权力来源于法律作出的明确规定，无法律即无行政。
行政立法的内容不得与法律规定相抵触，不得逾越法律设定职权。
3.2权责统一原则。
依法行政是行使行政权力与承担行政责任相统一的行为。
行政机构行使权力的同时，必须要承担因违法行政产生的法律责任。
3.3质量效能原则。
依法行政应以最小的行政资源投入实现最佳的执法效果。
根据行政行为的对象是一般行政相对人或具体行政相对人，行政行为分为抽象行政行为和具体行政行为;根据行政行为的内容，可以划分为行政立法行为、行政许可行为以及行政处罚行为等。
4.加大监督是领导干部依法行政的保障
权力需要受到制约和监督。
4.1充分发挥监督部门作用。

认购和付定金有什么区别?
在现实的经济交往活动中，当事人经常在合同中约定一方向另一方交付一定数额的金钱作为某种形式的担保，以期发挥一定的担保作用。这些被交付的金钱，通常被称为“金钱质”。现实生活中最常见的有定金、订金与押金。至于这些被交付的金钱具有什么样的法律属性，会产生什么样的效果，在实践中存在不同的认识，在此谈一谈笔者的浅见，敬请方家指正。
一、定金的法律属性
定金是指为担保合同债权的实现，双方当事人通过书面约定，由一方当事人向对方预先支付一定数额的金钱作为担保的方式。目前我国现行法律中对定金的规定主要有《民法通则》第89条、《担保法》第二章、《合同法》第115条、116条、128及《最高人民法院关于适用《担保法》若干问题的解释》。单从担保的角度看，定金主要有以下法律特征：
1、定金担保是有惩罚性的，《担保法》第89条规定“当事人可以约定一方向对方预付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或着收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金，收受定金的一方不履行债务的，应当双倍返还定金。”其中“无权要求返还定金和双倍返还定金”的规定都是定金担保的惩罚性的具体表现。
2、定金担保的主体具有特定性。即债务人只能自己为自己提供债的定金担保。这种担保方式较为便捷，较为有效。
3、定金担保的标的物具有特定性。即法律规定为金钱的偿付。
4、定金担保有最高限额的规定。《担保法》第91条规定“定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的20％”。《担保法解释》第121条规定，“当事人约定的定金数额超过主合同标的额百分之二十的，超过的部分，人民法院不予支持。”
5、定金具有双向担保功能，这是定金担保优于其他担保方式的突出特点，尽管只是一方当事人为一定金钱的给付行为，但定金担保可以约束双方当事人，任何一方违约，均可适用定金罚则。
6、定金担保适用范围仅限于合同之债，而不适用于其他债的担保或者作为反担保。而且多为合同双方当事人无法同时履行而仅能先后分别履行债务的情形，一般给付定金的一方应为依约承担金钱支付义务的一方。
二、订金的法律属性
订金也属于金钱质的一种，但是目前没有明确的法律对订金加以规定，但订金在日常经济活动中却被广泛的采用。严格讲订金只是一个习惯用语，而非法律概念。一般而言，订金的交付应当理解为预付款的交付，其目的不外乎解决收受订金的一方的资金周转短缺，从而增强其履约能力。其与定金最本质的区别在于，订金不具备债的担保性质，收受订金的一方违约，只需返还所收受的订金即可，而无需双倍偿付。订金与定金的区别具体表现在以下几个方面：1、二者产生的基础法律关系不同，定金合同相对于主合同而言是从合同，除非当事人有特殊约定，主合同无效则定金合同亦无效；而当事人关于订金的约定是主合同的组成部分。2、二者的功能不同；订金不具有债的担保功能，其功能在于为一方当事人履行债务提供资金上的一定的支持。订金的给付本身属于给付订金一方当事人履行债务的行为。3、二者的作用不同；定金一经给付，则发挥制裁违约方，补偿守约方的功能；而订金给付后，如发生一方违约，导致解除合同的情形时，收受订金的一方必须如数退还订金。4、二者适用的范围不同；定金担保方式，可以适用于各种合同；而订金只适用于金钱的给付为一方履行债务的合同中，多见于买卖合同、租赁合同、承揽合同等有名合同之中。
三、押金的法律属性
押金也是金钱质的一种，具体讲是质押担保的一种特殊形式。即，押金是为了担保债务的履行，债务人或第三人将一定数额的金钱移交债权人占有，在债务人不履行合同时，债权人可以债务人所交押金优先受偿；如债务人依约履行了债务，则其所交押金可以抵作价款或者收回。目前，我国现行法律对于押金尚无明确的法律规定，依据法律没有强制性规定即为合法的法律原则，应当允许当事人在经济活动中采取约定给付一定数额的押金这种担保方式。为更明确地解释押金的法律属性，结合其与定金的法律特征的异同，简述如下：
1、定金担保的是债权，不具有物权效力；而押金应属于担保物权的范畴；
2、定金是法定的担保方式，而押金只是民间交易过程中习惯上采用的方式，我国法律既未明确承认也不禁止押金这种担保方式；
3、定金的设定仅限于被担保合同的当事人，而押金的给付可以是主合同的债务人，也可以是债务人以外的第三人。
4、定金的数额不得超过主合同标的额的百分之二十，而押金的数额可由当事人自由约定，其数额可以高于或者低于主合同的标的额；
5、定金具有惩罚违约方的功能，而押金仅具有担保合同义务人履行合同的作用，其对违约方的制裁仅以所交的押金为限。即，给付押金的一方当事人不履行合同义务的，无权收回押金；而接受押金的一方当事人不履行合同义务的，并不承担双倍返还押金的义务。
基于上述关于定金、订金、押金的法律属性的理解和认识，建议当事人在经济生活中根据自己的需要，合理的选择使用；但必须明确的是：如果选择定金担保方式，则必须在合同中明确约定定金合同的性质，且其约定必须符合法律关于定金限额的规定，且必须采用书面的形式约定等。

美丽乡村建设的路径分析
党中央提出美丽乡村建设，其目标是农村环境优美、村容村貌整洁、村民文化素养提升、产业特色鲜明、社会服务健全、农民生活幸福。
本文从保护乡村原生态自然资源、乡村旅游、乡村养老服务、生态生产等方面论述建设美丽乡村的具体措施，以期完善美丽乡村建设、增加农民收入。
党的十八大以来，习近平总书记就建设社会主义新农村提出很多新理念、新判断、新举措，强调“中国要美，农村必须美”。
美丽乡村建设从2013年提出到今天的大力推进，农村的村容村貌、文化品位、村民文明素质得到很大提升。
实践证明，美丽乡村建设是社会主义新农村建设的升级版，是落实生态文明建设的重要举措，是全面改善农村环境，推动广大农民走向富裕的必经之路。
美丽乡村建设应促进农村产业向一、二、三产业融合发展转变，为乡村建设增添持续动力。
综合分析，笔者认为应从以下几个方面着力建设美丽乡村。
保护是最好的建设，保护重于建设。
保护虽舍弃眼前利益，但有利于长远发展；保护要规划先行，遵循大自然规律，围绕景观、“康养”和可持续发展作文章，从永续利用角度规划、开发、引资，让生态成为乡村经济又一增长点。
乡村养心悦目、清脑洗肺的环境，与城市雾霾、喧嚣、拥堵形成鲜明对比。
由于交通、网络、电商通达，公厕改革，环境优美，房前屋后绿树成荫，民风淳朴，待人热情，再加上农家绿色果蔬，为发展乡村休闲旅游打下良好基础。
随着生活水平的提高，人们迫切追求绿水青山、鸟语花香的乡村生活环境，乡村能够让人们回归大自然、呼吸新鲜空气、饮用清洁水、缓解工作压力。
尤其是随着城市居民收入和闲暇时间的增加，在工作之余充分享受生活，已经成为城市居民主流观念。
乡村令人心旷神怡的自然环境与城市的钢筋水泥形成了鲜明对比，回归大自然，谋求自然、健康、休闲、养生的生活方式成为城市居民的必然选择，更成为一种趋势。
从住、吃、行、玩等方面加大建设力度，建设住得安心、吃得放心、行得舒心、玩得开心的旅游圣地。
招考模式还是相对注重学业，虽然政策和考试形式不断改革，但是学业成绩比重依旧很大，学生成绩是能否进入优秀学校的重要考核指标。
而学校又背负着能否培养出优秀学生的压力，成绩就成为了学校的追求。
同时，学生升入重点初中的比例影响到学校招生和生源，所以学生的成绩又影响到教师个人的考核，这种种原因就造成了为了提升学生成绩，学生课业越来越重的现象。
环境优美、饮食安全、居住安静是所有老年人追求和向往的养老环境。
乡村远离城市，原生态美能满足老年人的养老需求。
目前，城市退休人员很大一部分来自农村，人老“乡愁”浓，这部分退休人员愿意选择乡村养老，乡村发展养老服务有了客源保障。
再者，中国的养老服务需求满足率仅为16%，有近84%的老人需求暂时没有得到满足。
乡村养老可以看作除居家养老、社区养老外的第3种养老方式。
另外，农业机械化的实现，转变了以往农业密集型劳动，乡村农民劳动力富余，其有条件、有精力投入到服务型第三产业，如养老服务、自然环境维护等，增加了农民的工资性收入。
乡村的优势在于生态，生态土壤、水等，生态生产是利用自然生态及环境资源进行生产，生态生产摒弃农药、化肥、转基因等，进而在保护生态平衡、杜绝基因污染以及保障消费者健康的基础上，做到农作物和农产品的无害化、有机化。
生态生产既保护了环境又转变了农业发展方式，有利于发展农产品品牌化。
饮食安全、健康是消费者的基本诉求，当前生态产品的价值远高于非生态产品，生态产品的高附加值成为人们的普遍选择，农民从事生态产品的生产将带来较高的经济效益，进而增加农民收入。
在建设美丽乡村的过程中，乡村可以利用绿色生态优势，借助工业化城镇化发展带来的乡村交通、水、电、网络通达等条件，结合乡村实际，实现一、二、三产业融合发展，侧重农业生产方式和经营方式转变，最终实现乡村产业有特色，乡村农民收入有保障。

教育法修订与依法治教的新形势与新任务
教育法修订与依法治教的新形势与新任务 2410
程简介：
在本课程中，主讲人结合大量案例阐释了教育法修订的主要方面和主要内容。
教育改革需要法律的支撑，推进依法治教面临全新的形势与任务。2.依法治教的目标与原则
3.依法治教的主要任务
一、教育法修订的目的、内容与意义
（二）修改的主要方面
（三）教育法修改的主要内容
1、完善教育方针和目的
（2）增加与教育必须“为人民服务”与“社会实践相结合”；增加了对“美”的要求。
（3）人才培养是学校的根本目的与任务，法律修订，在培养什么人和如何培养人的问题上，对学校提出了新的要求。
（4）法律修订强化了教育应着力于促进人的全面发展。
2、完善教育目的和宗旨
（2）国家在受教育者中进行爱国主义、集体主义、中国特色社会主义的教育，进行理想、道德、纪律、法治、国防和民族团结的教育。
（3）立德树人作为教育的根本任务，正式入法。
3、完善教育体系及原则
（2）国家采取措施促进教育公平，推动教育均衡发展。
各类教育要衔接融通;通普教育与职业教育、继续教育；现代国民教育体系和终身教育体系；教育均衡发展成为法律概念，将带来的影响。
（3）教育体系的权利公平、机会公平、规则公平(党的十八大报告)。
4、强化双语教育
（2）民族自治地方以少数民族学生为主的学校及其他教育机构，从实际出发，使用国家通用语言文字和本民族或者当地民族通用的话言文字实施双语教育。
（3）国家采取措施，为少数民族学生为主的学校及其他教育机构实施双语教育提供条件和支持。
汉语言与国家通用语言文宇；双语教育的意义与作用。
5、重视学前教育
（1）新增:第十八条 国家制定学前教育标准，加快普及学前教育，构建覆盖城乡，特别是农村的学前教育公共服务体系。
（2）各级人民政府应当采取措施，为适龄儿童接受学前教育提供条件和支持。
学前教育的重要任用日益显现；学前教育可否纳入义务教育范畴；政府在学前教育的职责与义务。
6、完善基本教育制度
（2）各级人民政府、有关行政部门和行业以及企事业组织应当采取措施，发展并保障公民受职业学校教育或者各种形式的职业培训。
（3）国家鼓励发展多种形式的继续教育，使公民接受
继续教育替代了成人教育；学习成果的互认和衔接的制度与机制。

菲利普斯曲线
概述
新西兰统计学家菲利普斯(Phillips)于二十世纪五十年代在《1861-1957年英国的失业和货币工资变动率》中提出了一条关于失业率和货币工资增长率之间关系的曲线，即原始的菲利普斯曲线。该曲线说明失业率与货币工资变化率负相关，二者此消彼长。
此曲线表明：通货膨胀率与失业率存在交替关系，通货膨胀率高时，失业率低；通货膨胀率低时，失业率高。
发展阶段
(1)原始的菲利普斯曲线，描述货币工资变动率和失业率之间的负相关关系，同时，美国经济学家奥肯提出实际经济增长率对潜在经济增长率的偏离与通货膨胀率之间呈正相关。
(2)附加适应性预期的菲利普斯曲线：弗里德曼(Friedman)根据自然失业率的假说，提出了由于存在人们的适应性预期，通货膨胀和失业之间不存在长期且稳定的关系，短期内二者相互替代，而从长期来看，菲利普斯曲线应是一条与自然失业率垂直的直线。
(3)理性预期的菲利普斯曲线：该理论由理性预期学派提出，卢卡斯(Luea） 、萨金特(Sargent)等通过理性预期假说对菲利普斯曲线进行分析。他们认为，经济社会中存在自然失业率，而实际失业率围绕其上下随机波动。而从长期来看，通货膨胀率和实际通货膨胀率是一样的，因此失业和通货膨胀之间没有稳定的关系。
类型
一、初始的菲利普斯曲线
二、李普西的菲利普斯曲线
三、萨缪尔森一索洛修正的菲利普斯曲线
扩展
1．在通胀预期演化过程中，无论是适应性预期、理性预期或是混合预期，均无法合理反映代理人或经济个体对真实经济结构的认知程度和对信息的掌握与处理能力，因而缺乏有说服力的微观基础。
2．广义虚拟经济视角下的通胀预期可以从学习机制和信息维度两个方面来测度。
3．在广义虚拟经济视角下，学习型预期的引入可以使菲利普斯曲线扩展出新的预期增广形式，每种菲利普斯曲线的扩展形式因通胀预期的不同学习方式而异，通过对比不同预期系数值和不同学习预期系数值，还可以进一步分析货币政策实施和通胀预期管理方式。
数学表达
其中：
形式
作为用来描述与解释通货膨胀率与失业率之间替代关系的菲利普斯曲线
构建
全球化对原有模型有一定冲击作用，但可以通过调整原有模型的部分参数使模型逼近现实情况。
因此，考虑全球化因素的菲利普斯曲线模型为：
π 代表通货膨胀率，而πU 是潜在的通货膨胀率。在模型中加入πU 是为了排除低迷的通货膨胀预期等影响通货膨胀趋势变动的其他因素。GapD 是原有模型中即存在的国内产出缺口，GapGi则用来衡量全球化的影响。X代实证的菲利普斯曲线中应包含的一系列其他因素，例如石油价格，进出口等。ε代表随即误差项。
第一，潜在通货膨胀率πU。
第二，国内产出缺口GapD。
第三，国际缺口GapG 。在本段中，假设国际缺口的计算模型为：
实证研究
本段主要探究改革开放以来，菲利普斯曲线在中国的实证研究。因此选取1978年至2013年的数据。由于模型估计限制，最终本段选取以下变量进行研究，如图表所示。
模型设定及回归分析
(1)基础模型
根据原始的菲利普斯曲线，建立以下简单形式的短期菲利普斯曲线模型：
其中， 为t年的通货膨胀率，U为失业率。由此，短期内引入预期的菲利普斯曲线可表示为：
其中，Pe为经济主体对通货膨胀率的预期。根据“奥肯定律”(方福前，2010），上式变为：
其中，为名义为GDP，为潜在GDP，为GDP缺口。通过该式可对中国短期内通货膨胀预期的形成机制进行描述。
(2)潜在GDP估计模型
本段利用名义GDP数值推算中国GDP缺13。由于GDP序列的时间趋势按照指数增长，建立如下回归方程：
其中， 为名义GDP，f为时间趋势(以1981年为o)。各变量t值显著，拟合度高，方程合理。由此，可以通过估计结果得到潜在GDP值，从而计算得出GDP缺口序列。
(3)理性预期的菲利普斯曲线
在经过多阶滞后模型及外推预期模型的回归分析后，发现这些模型都不能很好地拟合中国通货膨胀预期的形成。基于此，引入时间趋势，改进模型(陆文刚，2006)：
各变量的t检验值是显著的，可决系数和F检验值也优于滞后模型和外推期望模型型，说明该模型的解释程度较好。
同时，若要进一步判断类似该模型的理性预期的菲利普斯曲线在中国是否真实存在，需要通过估计结果计算预期通货膨胀率序列，将其与名义通货膨胀率序列进行比较，结合中国历史，以得出最为符合中国实际国情的结论。
模型检验
由于本段所选取的数据皆为时间序列数据，为避免序列非平稳导致伪回归问题，对各变量序列进行ARCH单位根检验，发现在附加时间趋势的模型中，解释变量GDP缺口与被解释变量通货膨胀率Pt是一阶单整的，解释变量即期的通货膨胀率的经济趋势值△Pt与上期的通货膨胀率的经济趋势值证
Pt-1平稳。为探究模型整体协整性，对残差进行单位根检验。在1％、5％、10％三个显著性水平下，t检验值~5.431442均小于相应临界值，表明残差序列平稳，模型是协整的，说明模型设置合理。
结论
通过模型调整及检验可知，附带时间趋势的模型性质良好，具有一定的借鉴价值。为进一步分析其经济意义，现将模型估计的预期通货膨胀率与名义通货膨胀率列出：
首先，由上面图表数据可知，短期来看，中国确实存在理性预期的菲利普斯曲线。上表中推算的预期通货膨胀数据的效果与李拉亚(1991)根据中国货币流通速度间接推算的预期效果相符，即预期具有粘性，且短期内不会改变。从史实上，以1982年至1990年的数据为例，由于1984年经济过热物价较前三年有所上升，l985年人们的通货膨胀预期有所加强，而1986年国民经济面临紧缩的局面，预期有所减弱，但1988年通货膨胀预期又大大增强，且由于短期预期的粘性作用，1989年的预期通货膨胀率仍停留在较高的水平上，而1990年预期又黏在一个低水平上，致使中国再度启动经济的计划未能实现。
其次，在这些短期过程内预期通货膨胀率与名义的通货膨胀率变化趋势基本吻合，数值上也比较相近，这为菲利普斯曲线一定程度上可以中国化应用提供了合理的佐证。
再次，长期内理性预期的菲利普斯曲线仍存在问题，可以观察到许多年份的预期通货膨胀率与名义通货膨胀率的变化方向不一致，例如在1990至1991年间、1997至1998年间，二者变动趋势正好相反。这说明了长期的理性预期的菲利普斯曲线在中国并不适用。
通过上述分析，得出如下结论：
(1)中国通货膨胀率预期的形成机制并非完全属于理性预期的范畴，宏观经济政策在中国也并不是中性的，政策当局可以利用宏观经济政策来影响宏观经济(即使某些政策不是最优选择)。同时，短期的菲利普斯曲线与中国的实际通胀是基本吻合的，即短期内理性预期的菲利普斯曲线对经济现象及趋势的预测具有一定程度的借鉴价值。
(2)尽管本段中并未对失业率的相关数据进行拟合分析，但由于引用了“奥肯定律”，可以大胆推测：短期内，中国的失业率和通货膨胀率之间存在如菲利普斯曲线所描述的二者之间此消彼长的关系，并且这种短期的菲利普斯曲线可以为中国宏观经济政策的制定提供依据。

检测比大头针还小的核材料
原子能机构保障视察员收集环境样本。(照片：国际原子能机构)
原子能机构汇集了分析人员和专家，以核实核材料和技术仅用于和平目的。原子能机构根据从官方国家声明、现场核查活动和其他保障相关信息中收集的信息提供可信保证。原子能机构视察员在现场可能开展的一项活动是从核设施和其他相关场所收集和分析样本——主要是核材料和环境样本。
自 20 世纪 70 年代以来，收集核材料样本用于核材料核算。样品通常含有克级量的铀和毫克至微克量的钚。这些样品装在安全密封的特殊小瓶和保护容器中，并运往位于奥地利塞伯斯多夫的 IAEA 核材料实验室进行分析。2021 年，原子能机构收集了 700 多个核材料样本。
“从原子能机构视察员收集样品到在原子能机构实验室进行分析，再到在维也纳对结果进行最终评估，严格的质量检查过程可确保结果正确并得出适当的结论，”主任史蒂文·巴尔斯利说原子能机构保障分析服务办公室。
1990 年代，国际原子能机构视察员开始进行环境取样，这已被证明是用于检测未申报核材料或核活动的最重要工具之一。环境样本由 10 厘米 x 10 厘米的棉布组成，国际原子能机构保障检查员在表面上轻扫，以拾取数百万个微小的灰尘颗粒。这种粉尘包含的信息不仅表明是否存在核材料，还表明类型(例如分离钚或高浓缩铀)、核材料的年龄和其他材料的存在。
“通过分析检查员在现场收集的棉签，原子能机构可以检测重量低于万亿分之一克的核材料，”原子能机构环境采样保障信息分析师托德·莫克说。
2021 年，原子能机构收集了 470 多个环境样本。大约 80% 的环境样本由属于分析实验室网络 (NWAL) 一部分的 16 个外部实验室进行了分析，其余的在塞伯斯多夫的原子能机构环境样本实验室 (ESL) 进行了分析。NWAL 经 IAEA 认证，由 IAEA 成员国和欧洲委员会的外部实验室组成，补充了 IAEA 在塞伯斯多夫的自有实验室开展的工作。
环境采样的工作原理
环境样品的分析需要仔细处理和高度灵敏的仪器，不仅要检测痕量核材料，还要确保样品仅包含来自指定位置的颗粒。在样本采集之前，检查员会进行检查前检查，检查时他们会擦拭自己的衣服，以了解检查员在采样过程中采集样本时产生的颗粒痕迹。
检查员两人一组收集环境样本，以尽可能减少污染。一名检查员处理“脏”的擦拭，另一名检查员负责采样设备。
当样本到达实验室时，它们会通过重新标记每个样本的过程进行匿名处理，以确保独立分析。然后筛选样品中是否存在放射性核素。筛选结果将发送给信息分析员，信息分析员会指派至少两个实验室在特定指示下对样本进行更详细的分析。
有两种基本类型的分析：体积分析和颗粒分析。
批量分析技术可以检测极少量的核材料，并用于确定轻扫中铀和钚的数量，以及平均同位素组成。原子能机构自 20 世纪 90 年代中期以来一直使用批量分析，最适合检测痕量核材料的存在。这种类型的分析需要将整个滑动溶解在溶液中，这可能需要几天时间。然后，高度精密的设备分析溶解的擦拭溶液的液滴。平均而言，批量分析每个样本需要三到四个星期。
粒子分析通常需要几天时间，用于确定单个粒子中铀和钚的同位素组成，揭示不同的材料和过程。这是通过从擦拭样品中吸取微小颗粒并将它们放在平板上以使用精密仪器进行分析以确定同位素信息来完成的。ESL从1999年开始使用质谱仪进行粒子分析，2022年，IAEA安装了一台新的大型几何二次离子质谱仪，使其粒子分析能力保持在最高水平。
分析完成后，结果将上传到安全数据库，供 IAEA 的信息管理专家进一步评估和分析。然后将这些结果与所有其他相关信息一起用于支持保障措施结论的得出。

【一日一课】《党的二十大报告学习辅导百问》（112）为什么要加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设？
为什么要加强新经济组织新社会组织 新就业群体党的建设为什么要加强新经济组织新社会组织新就业群体党的建设习近平总书记在党的二十大报告中指出：“加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。”这是针对党的建设的新领域、新阵地、新课题提出的重要要求，对坚持和加强党的全面领导、完善社会治理、巩固党的执政基础，具有重要意义。第一，这是增强党在新兴领域的号召力、凝聚力、影响力，巩固党执政的阶级基础、群众基础、社会基础的需要。严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。近年来，随着社会主义市场经济发展和政府职能转变，我国新经济组织、新社会组织日渐壮大，以平台经济为代表的新业态蓬勃兴起，聚集了大量新就业群体。这些领域发展模式新、组织形态新、运行方式新、更新迭代快，是发展迅速、规模巨大、渗透力强、非常活跃的领域。加强基层党组织建设，必须紧盯经济组织、社会组织形态的新变化，高度关注新业态发展，坚持网上网下结合，织密党的组织网络，扩大党的组织和工作覆盖，做好新就业群体的思想引导和凝聚服务工作，不断巩固党的执政基础。第二，这是完善社会治理体系、防范化解社会领域风险的需要。新经济组织、新社会组织、新业态迅速发展，在促进经济发展、繁荣社会事业、创新社会治理、提供公共服务等方面发挥着日益重要的作用，同时又会带来一定的社会风险。比如，资本野蛮扩张、跨界渗透、垄断经营、损害劳动者和消费者权益，甚至挑战监管、操纵舆论等问题。再比如，互联网是当前宣传思想工作的主阵地。随着互联网快速发展，包括新媒体从业人员和网络“意见领袖”在内的网络人士，往往能左右互联网议题，能量不可小觑。这个阵地党不去占领，其他势力就会去占领；这部分人党不去团结，其他势力就会去拉拢。解决这些问题，既要健全规则制度，提升监管能力，更要注重发挥党的领导、党的建设独特优势，建立看得见、统得起、管得住的体制机制，构建条块结合、上下联动的党建工作体系，引导新经济组织、新社会组织、新就业群体健康发展。第三，这是走好新时代党的群众路线、做好群众工作的需要。新经济组织、新社会组织中的知识分子，如律师、会计师、评估师、税务师等专业人士，是改革开放以后成长起来的社会群体。随着市场经济和互联网快速发展，自由职业者、网络“意见领袖”、网络作家、自由撰稿人、流浪艺人等新兴群体大量涌现，大量从事网约客车司机、网约货车司机、外卖送餐员、快递员等工作的进城务工人员成为新的劳动大军。新就业群体是美好生活的追求者、创造者、守护者，也是社会治理可以依靠的重要力量。同时，快递员、送餐员、网约车司机等灵活就业群体，也是劳动关系领域中相对弱势的群体，他们与平台企业的合作关系比较松散，没有固定劳动关系，收入不稳定，相关保障欠缺，“痛点”多、“燃点”低，一旦出现问题就可能波及整个社会。这就要求各级党组织坚持以人民为中心，把握新业态、新就业群体“新”在哪里、“变”在哪里，加强政治引领，主动联系服务，保障他们的合法权益，把新就业群体紧紧团结凝聚在党组织周围，为实现人民对美好生活的向往而奋斗。来源：共产党员网投稿：kfqcontirbute@sina.com编辑：徐婷婷责编：张希审核：周海军

儒家道术，孔子集大成者，以后两千多年，都由孔子分出。  在一方面，因为孔子的话，词句简单，而含义丰富，所以后来研究孔子学说的人，可以生出种种解释。同为儒家，下面又分出许多学派；在它一方面，因为孔子的主张，平庸中正，有许多认为不满意的人创为反动学派。既有反动学派发生，孔子弟子及后学受其影响，对于本学说或加以修正，或全变相。所以从孔子起，分两大支，有因词句简单而解释不同的，有因受旁的影响而改换面目，不可不加注意。  先讲儒家以外的学派，孔子之后，新出的重要学派，可分为二：（1）墨家；（2）道家，皆起于孔子死后数十年乃至百年。墨家出于孔后，自是不成问题。道家向来认为出在孔前，或与孔子同时，依我看来，都不大对。《老子》五千言，历来认为孔子以前的作品，我一向很怀疑，时间愈长，愈认确实。不是本问题所关，暂不细讲，但因是要说明重要学派的顺序，不妨略讲几句。  孔子学说，最重要者为“仁”。“仁”之一字，孔子以前，无人道及，《诗》及《尚书》二十八篇，皆不曾提到，以仁为人生观的中心，这是孔子最大发明，孔子所以伟大，亦全在此。《老子》书中，讲仁的地方就很多，“失德而后仁，失仁而后义”，这全为孔子而发，假使孔子不先讲仁，老子亦不用着破他了。此外压倒“仁”字的地方还很多，如“天地不仁，以万物为刍狗”“上仁为之而无以为”“大道废有仁义”“绝仁弃义，民复孝慈”等语，可知老子之作实在孔子的“仁”字盛行以后。  不唯如此，“义”之一字，孔子所不讲，孔子只讲智、仁、勇。仁义对举，是孟子的发明。而《老子》书中，讲仁义的地方亦很多，可知不唯不在孔子之前，还许在孟子以后。孟子辟异端，他书皆引，未引《老子》一句，其故可想而知。这种地方，离开事迹的考据，专从文字下手，虽觉甚空，然仍不失为有力的佐证。  此外，尚贤，是墨子所主张的，《墨子》有《尚贤》篇，而老子有“不尚贤使民不争”一语。天道鬼神，是墨子所信仰的，墨子有《天志》篇、《明鬼》篇，而老子有“以道莅天下其鬼不神”一语。  旁的不问，专从思想系统入手，《老子》一书似在孔子以后、墨子以后，甚至于孟子以后啊。从前说九流各家，道家最古，儒家次之，其说非是。应当以儒家最古，道家亦儒家盛行后一种反动，为儒家之对敌的学派。  墨家方面，出在孔后，更不必辩。《淮南子•要略》称：“墨子受孔子之道，学儒家之术。”这是说从前研究孔子的道理，后来深感繁重，才重新创立一个学派。墨子是孔子后辈，生于邹鲁之间，其地儒学最盛，年轻时不能不有所习染，《淮南子》之说甚是。  墨家继儒家而发生，有不以为然的地方，然后独树一帜，因在后辈影响甚深。墨门弟子，亦与儒家有密切关系，如禽滑厘，曾学于子夏，一面为墨家大师，一面为孔门再传弟子。  道家方面，既然《老子》一书，不在孔子之前，则庄子与老子的先后，亦成为问题了。向称老庄，若使庄子在前，当改称庄老才是。庄子地位，在道家极为重要，比禽滑厘之在墨家，还要重些。庄子学于田子方，田子方学于子夏，所以庄子一面是道家大师，一面是孔门三传弟子。  由此看来，道、墨两家，亦可以说是儒家的支派，先是承袭，后才独立，先是附庸，后为大国。唯旁的儒家，无论如何变化，仍称孔子之后。道、墨两家虽盛，与儒家立于三分的地位，就不承认是孔子之后了。恰如齐桓、晋文，虽握霸权，仍尊周室，楚庄王、吴夫差，一握霸权，便不承认周室的地位，情形正复相同。  ——梁启超《儒学六讲•两千五百年儒学变迁概略》

以下两个对象和八个方法构成了SQLite接口的基本元素:
SQLite有超过225个API. 但是,大多数API是可选的,并且非常专业,可以被初学者忽略. 核心API小巧,简单且易于学习. 本文总结了核心API.
SQL数据库引擎的主要任务是评估SQL的SQL语句. 为此,开发人员需要两个对象:
这是核心接口的摘要:
该例程打开与SQLite数据库文件的连接,并返回数据库连接对象. 这通常是应用程序进行的第一个SQLite API调用,并且是大多数其他SQLite API的前提条件. 许多SQLite接口要求将指向数据库连接对象的指针作为它们的第一个参数,并且可以将其视为数据库连接对象上的方法. 该例程是数据库连接对象的构造函数.
该例程将SQL文本转换为准备好的语句对象,并返回指向该对象的指针. 此接口需要一个由先前调用sqlite3_open()创建的数据库连接指针和一个包含要准备的SQL语句的文本字符串. 该API实际上不会评估SQL语句. 它只是准备要评估的SQL语句.
该例程破坏了由先前调用sqlite3_prepare()创建的准备好的语句 . 必须使用对此例程的调用来销毁每个准备好的语句,以避免内存泄漏.
应用程序通常会在初始化期间使用sqlite3_open()创建单个数据库连接 . 请注意, sqlite3_open()可用于打开现有数据库文件或创建和打开新数据库文件. 尽管许多应用程序仅使用单个数据库连接 ,但没有理由应用程序不能多次调用sqlite3_open()来打开多个数据库连接 -到同一数据库或不同数据库. 有时,多线程应用程序将为每个线程创建单独的数据库连接 . 请注意,单个数据库连接可以使用ATTACH SQL命令访问两个或多个数据库,因此不必为每个数据库文件建立单独的数据库连接.
许多应用程序在关闭时通过调用sqlite3_close()破坏其数据库连接 . 或者,例如,使用SQLite作为其应用程序文件格式的应用程序可能会响应于File / Open菜单操作而打开数据库连接 ,然后响应于File / Close菜单而破坏相应的数据库连接 .
要运行SQL语句,应用程序将遵循以下步骤:
使用sqlite3_prepare()创建一个准备好的语句 .
通过调用sqlite3_step()一次或多次来评估准备好的语句 .
对于查询,通过调用提取结果sqlite3_column()两次调用之间sqlite3_step() .
使用sqlite3_finalize()销毁准备好的语句 .
前述是为了有效使用SQLite真正需要知道的所有内容. 剩下的就是优化和细节.
5. Convenience Wrappers Around Core Routines
sqlite3_exec()接口是一个便捷包装器,可通过一个函数调用执行上述所有四个步骤. 传递给sqlite3_exec()的回调函数用于处理结果集的每一行. sqlite3_get_table()是另一个方便包装程序,它执行上述所有四个步骤. 所述sqlite3_get_table()从接口不同sqlite3_exec() ,它存储在堆存储器的查询的结果,而不是调用的回调.
重要的是要意识到, sqlite3_exec()和sqlite3_get_table()都无法执行使用核心例程无法完成的任何事情. 实际上,这些包装器完全是根据核心例程实现的.
6. Binding Parameters and Reusing Prepared Statements
在前面的讨论中,假设每个SQL语句仅准备一次,评估然后销毁. 但是,SQLite允许对同一条准备好的语句进行多次评估. 使用以下例程可以完成此操作:
sqlite3_reset()
sqlite3_bind()
在通过一次或多次调用sqlite3_step()评估准备好的语句之后,可以重置该语句以便通过调用sqlite3_reset()再次对其进行评估. 将sqlite3_reset()视为将准备好的语句程序倒回开始. 在现有的准备好的语句上使用sqlite3_reset()而不是创建新的准备好的语句可以避免对sqlite3_prepare()的不必要调用. 对于许多SQL语句,运行sqlite3_prepare()所需的时间等于或超过sqlite3_step()所需的时间. 因此,避免调用sqlite3_prepare()可以显着提高性能.
多次评估完全相同的 SQL语句通常没有用. 通常,人们想评估类似的陈述. 例如,您可能想使用不同的值多次评估INSERT语句. 或者,您可能想使用WHERE子句中的不同键多次评估同一查询. 为了适应这种情况,SQLite允许SQL语句包含在评估之前"绑定"到值的参数 . 以后可以更改这些值,并且可以使用新值再次评估相同的准备好的语句 .
SQLite允许在允许使用字符串文字,数字常量或NULL的任何地方使用参数 . (参数不能用于列名或表名.) 参数采用以下形式之一:
?
?NNN
:AAA
$AAA
@AAA
is an integer value and is an identifier. 在上面的示例中, 是整数, 是标识符. 参数最初的值为NULL. 在第一次调用sqlite3_step()之前或在sqlite3_reset()之后立即调用,应用程序可以调用sqlite3_bind()接口将值附加到参数. 对sqlite3_bind()的每次调用都会覆盖同一参数上的先前绑定.
允许应用程序预先准备多个SQL语句并根据需要对其进行评估. 未完成的准备好的语句的数量没有任意限制. 一些应用程序在启动时会多次调用sqlite3_prepare()来创建他们将需要的所有准备好的语句 . 其他应用程序保留最近使用的准备 好的语句的缓存,然后在可用时将准备好的语句从缓存中重用. 另一种方法是仅在循环中使用已准备好的语句时再使用它们.
7. Configuring SQLite
SQLite的默认配置适用于大多数应用程序. 但是有时开发人员想要调整设置,以尝试提高性能,或者利用一些晦涩的功能.
sqlite3_config()接口用于对SQLite进行全局的,进程范围的配置更改. 在创建任何数据库连接之前,必须调用sqlite3_config()接口. sqlite3_config()接口允许程序员执行以下操作:
调整SQLite进行内存分配的方式 ,包括设置适用于安全关键的实时嵌入式系统和应用程序定义的内存分配器的备用内存分配器.
设置整个过程的错误日志 .
指定应用程序定义的页面缓存.
调整互斥锁的使用,使其适合于各种线程模型 ,或替换应用程序定义的互斥锁系统.
SQLite包含可用于扩展其功能的接口. 这些例程包括:
使用完全相同的接口创建SQLite的所有内置SQL函数. 有关示例,请参考SQLite源代码,尤其是date.c和func.c源文件.

自组织普惠经济模式:在创新中推动社会发展
如今，随着中国改革进入深入区和攻坚期，迫切需要符合国情和民生需求的全新经济模式，激活金融流通领域的“短板”，让社会财富在贫富、供需之间更快、更好、更科学的配置和互生，为构筑人类命运共同体及实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供源源不竭动能。
自组织普惠经济模式，作为一种创新事物和前沿成果，已逐步走进并影响着人们的生活。
创新与发展是推动历史前进的车轮
从茹毛饮血、刀耕火种的原始社会，到高度文明发展的社会主义新时代，创新与发展，是亘古不变的主旋律。
然而纵观历史不难发现，创新与发展往往不会一马平川，相反，会遭遇到各种困难和折挫，甚至付出鲜血和生命的代价。
诚然，推陈出新、有破有立，让我们赢得了今天的美好生活。
回归当今社会，贫富差距悬殊、社会保障不健全、环境恶化、各地区发展不均衡等，是影响构建和谐社会的主要矛盾。
我国“十三五”提出的脱贫攻坚总体目标是:到2020年，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障;实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平;解决区域性整体贫困……
自组织普惠经济模式，一般面向的是更具体、更灵活解决现实问题的领域，缺乏社会有效援助的贫困群体。
这跟目前很多公益活动是“授人以鱼”而不是“授人以渔”是有所区别的。
自组织普惠经济模式，在进行慈善活动中，有四个基本特征:以社会成员的慈善心为道德基础，以社会成员之间的收入差距和资源捐献为经济基础，以社会性的民间公益团体和公益组织为组织基础，完全以捐助者的意愿为实施基础。
有关专家指出，慈善是经济活动的一种，由此衍生出的慈善经济学，发端于对捐赠者慈善行为的探讨，即捐赠者慈善行为背后的动机是什么
捐赠者慈善行为是否存在某种模式，这些模式背后的机理又是什么
自组织普惠经济模式的慈善实施，坚持以民为本，然而法制滞后是该模式下活动的最大障碍。
无论如何，自组织普惠经济模式的问世及应用，对经济社会发展和民生需求都是一件幸事，其在推进中彰显出的效应，相信也会被越来越多的人点赞。
新经济模式下实践功在社会
“只要符合中央要求，符合基层实际，符合人民需要，就大胆的试，大胆的改。”
从实际出发选择与本国国情相适应的发展道路，坚定不移走下去，终究是光明大道。
就中国走社会主义道路而言，是中国人民在时代巨变中作出的郑重选择，也是在旧中国半殖民地半封建社会条件下逐步走上现代化道路的唯一正确选择。
慈善和经济领域同样如此，需有与国情相适应的发展道路。
自组织普惠经济模式，将在改革创新中具有怎样的身份和地位，终会有个给世人一个清晰的答案。
有观察人士指出，自组织普惠经济模式的出发点是为劳苦大众着想和谋利益的，如今在制度缺失、监督乏力情况下，尤需理性看待。
新生事物推动着经济社会发展进步，希望自组织普惠经济模式加快发展，造福更多民众。

第六章 17世纪荷兰政治思想
第六章 17世纪荷兰政治思想 30
教学目标:掌握格劳秀斯和斯宾诺莎的政治思想;熟悉荷兰的尼德兰革命;了解斯宾诺莎的哲学思想;
教学重点:格劳秀斯和斯宾诺莎的政治思想
教学难点:格劳秀斯和斯宾诺莎的政治思想
教学方法与手段:讲授法，多媒体辅助
1.唐士其:《西方政治思想史》，北京大学出版社，2002;
2.丛日云:《西方政治文化传统》，大连出版社，1996;
3.徐大同:《西方政治思想史》，天津教育出版社，2001;
第一节 社会状况和政治思想概述
一、资本主义发展与动荡并存
资本主义经济开始发展，呈现出商业发展优于工业发展、对外贸易优于国内贸易的特点;
工业资产阶级的力量非常软弱，荷兰共和国的政权主要由富商和新贵族掌握;
1.尼德兰地名简介
尼德兰，地名，意为低洼的地方，泛指欧洲莱因河、缪司河、些耳德河下游及北海沿岸一带地区。
16世纪初，尼德兰仍然是西班牙哈布斯堡王朝的领地;
查理一世时，西班牙国库的年收入一半以上来自尼德兰;
2.尼德兰革命的起因
– 尼德兰的经济发展，促使资产阶级要求推翻专制，建立独立国家，发展资本主义，他们在宗教上接受了加尔文教派;
– 北方的贵族阶级逐渐与资产阶级接近,变为新贵族;
– 市民阶级也在急剧分化;
– 西班牙统治者推行专制主义，任意破坏尼德兰各省区和城市的特权,勒索大量捐税;残酷迫害新教徒，被宗教裁判所处死的新教徒达5万人之多;
西班牙的专制统治引起尼德兰社会各阶层的普遍不满，加剧了阶级矛盾和民族矛盾。
3.尼德兰革命的历史
16世纪60年代初，加尔文宗教徒多次举行反对天主教会的武装暴动;
次年4月向西班牙驻尼德兰总督递请愿书，提出停止宗教裁判所的活动等项要求;
与此同时，西班牙国王却暗中调兵遣将，并派阿尔法公爵进行镇压。
1567年8月，阿尔法以血腥手段镇压革命，贵族厄格蒙特伯爵、荷恩大将，资产阶级首脑安特卫普的市长都被处死;
革命陷入低潮，南方、北方进行游击战;
1576年10月，全尼德兰的三级会议在根特城召开，11月8日，南北各省代表缔结《根特协定》，宣布废除阿尔发颁布的一切法令，重申各城市原有的权利，南北联合抗击西班牙;
从此，尼德兰分裂为两部分，北部形成独立的国家，南部仍然处在西班牙统治之下;
1588年，西班牙无敌舰队被英国海军击溃，从此失去海上优势;
1589年，腓力二世在爱斯库里亚尔行宫中死去;
4.荷兰共和国独立
二、科学与哲学的发展
荷兰是17世纪欧洲科学文化中心，自然科学发展很快;
新哲学出现(培根与笛卡尔);
三、荷兰政治思想的特征
从人的经验和理性出发，理性主义兴起;
宣扬无神论，鼓吹信仰自由成为荷兰政治思想的主题;

为什么说汝窑工匠创造了化泥为玉的神话?
在中国数千年的历史长河中，玉作为社会政治价值和等级地位的象征，也是社会道德文化的载体。早在战国时期就有“六瑞”的使用制度，儒家仁、智、义、礼、乐、忠、信、天、地、德等观念，赋予其“五德”“九德”“十一德”的道德含义。当时有 “君子无故玉不去身”，君子要做到“温润而泽”“温其如玉”“温温恭人”等礼数。佛教主张人们向善而慧，与玉品德不谋而合。道教思想认为：玉是自然界的精华，具有超自然性，玉有灵通、可以升飞，玉有祥瑞之征，可远祸近福除慝辟邪。宋朝是儒、释、道三教合一的时代，自然对玉情有独钟，宋王朝奉佛、近道，那么尚青与似玉之物必定是宋朝皇室的挚爱之器。于是，对皇室日常大量使用的瓷器便有了明确的要求，即色如青天，釉质如玉。在官府及文人的参与下，汝窑的工匠们在技术进步与艺术追求的双重推动下，便开始了这注定要名扬天下化泥为玉的历史性工程。有充分的历史资料表明，中国青瓷在宋代的汝州发生了巨大的变化，究其原因，一是审美的需要，二是技术的提高。因此，堪比青天的青色和玉质感是当时重要的追求目标。经研究比照，我们发现汝窑御用瓷器与汝窑民用瓷器在釉料配方上有所改进，明显增加了釉石的比例，由石灰釉转变为石灰碱釉，釉料中除长石、方解石、草木灰外，釉中加入了玛瑙末，增加了釉质的玉质感，釉色也由青绿色向正天青上转变；在烧成上成功地控制了烧成气氛，以还原气氛的强弱，使釉色由青绿向天青转换。另外，还成功控制了烧成范围，以生烧的方法使釉产生了葆光的乳浊效果，为釉的玉质感提供了条件。这看似小小的变革，其实是一种划时代意义的创新，正是这些技高一筹的汝窑工匠们用精湛的技术水平和独到的审美匠心铺平了汝窑走进宋朝宫廷之路，也打开了汝窑走进中国陶瓷艺术最高殿堂之门，缔造了中国青瓷化泥为玉的神话。 http://t.cn/A6S0UlOr

秦始皇的历史功绩
对于秦始皇的历史功绩，明代思想家李贽有“千古一帝”的评价。《过秦论》中描写始皇帝“奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。”对于秦始皇的评价，历来争议纷纭。而这位历史人物的功绩，却如同始皇帝之名，为后世开创先河。一、统一华夏统一华夏，这无疑是秦始皇最大的功绩。仅仅九年的时间，秦始皇就结束了几百年群雄割据的春秋战国时期，建立了中国历史上第一个高度集权的“大一统”的专制帝国。从此以后，由高度集权的中央政府对各地施行有效的政治管理，成为历史的定式。秦国完成了统一大业，嬴政自称&#34;始皇帝&#34;，中国历史从此开始了新的纪元。二、秦王朝建立了完备的中央政权组织秦始皇实现了高度的集权。执掌管理天下的最高权力的是天子一人。中央执政集团中权位仅次于皇帝的最重要官职是 “三公”，就是丞相、太尉和御史大夫。 “三公”之下又有“九卿”，分工管理不同的政务部门。这一官僚制度体系大体为西汉王朝所继承，确实确立了中国历代王朝官制的基本格局。三、废分封，立郡县郡县制度，是春秋战国时期以来逐步形成的地方行政制度。郡县制度为秦王朝继承发展，成为后来历代王朝中央政权控制地方行政的基本形式。明代思想家李贽在《史纲评要》中称李斯倡行郡县之议是“千古创论”，又就“置郡县”之举赞誉道：“此等皆是应运豪杰、因时大臣。圣人复起，不能易也。”说郡县制度的确立，是“应运”“因时”的历史创举，即使古之圣人当世，也同样会采取这样的政治举措。四、统一文字货币度量衡秦文字有八体，其中主要是小篆和隶书。郑重的场合用小篆，一般的情况用隶书。文字的变革因秦王朝短促而亡，并没有能够真正完成。“书同文”的事业在汉初继续进行，实际上到汉武帝时代才可以说定型了。而货币和度量衡的统一有利于各地经济文化的交流。五、修建直道秦始皇三十五年开始修建直道。由咸阳通往北境阴山间最捷近的道路，大体南北相直，故称“直道”。秦代经营的交通大道多利用战国原有道路，只有直道是在秦统一后规划施工，开拓出的可以体现秦帝国行政效率的南北大通道。秦直道是秦始皇时代为加强北边防务、抵御匈奴南犯而开筑的交通大道。六、修建长城我们常说的万里长城就是秦王朝连接和修筑战国长城为基础的。为了防止外族入侵，保护国家安全，秦王朝对长城进行了大规模的修筑，包括秦灭六国后统一全国后的修筑，这使得长城的总长度达到了万里之长。七、修建驰道驰道的修筑，是在实现统一的第二年就开始了。在原来六国车马道路的基础上，修建宽阔的一律之驰道，道宽五十步，以首都咸阳为中心。驰道的修建意味着全国交通网的基本形成，成为大一统的专制王朝施行统治的重要条件。八、南征百越，北伐匈奴秦始皇通过南征百越，北伐匈奴，扩大了华夏领土的面积，巩固了国家的统一，促进了中华民族的融合，为两广的开发和建设奠定了基础。九、修建灵渠秦始皇通过开凿灵渠，沟通湘水和离水，将长江和珠江两大水系连接起来，解决了运输困难，促进了地区的开发和沟通水系。十、为“汉文化”的形成奠定了基础秦王朝在思想文化方面谋求统一，是通过强硬的专制手段推行有关政策的。秦王朝执政的理论基础就是法家思想。强调“以吏为师”，也就是由官吏承担思想文化方面的领导，代替了先前私学昌盛的时代的“师”。这些都在汉文化的形成中起到了决定性的作用。秦文化、楚文化和齐鲁文化等区域文化因子，在秦汉时期经长期融汇，形成了具有统一风貌的汉文化。

序列化是指对象将其状态保存在一个字节流中,并用该字节流重建对象.实例化实现了文档数据的保存和装入的幕后工作,mfc通过序列化实现了应用程序的文档读写功能. 序列化的基本思想是:一个类应该能够对自己的成员变量的数据进行读写操作,对象可以通过读操作而重新创建.即对象可以将其当前状态(由其成员变量的值表示)写入永久性存储体(通常指磁盘)中,以后可以从永久性存储体中读取(载入)对象的状态,从而重建对象.类的对象自己应该具备将状态值写入磁盘或从磁盘中读出的方法(即成员函数),这种对象的保存和恢复过程称为序列化. 文档数据的序列化操作通过carchive类对象作为中介来完成.carchive类对象由应用程序框架创建,并与用户正在使用的文件关联在一起. carchive类对象为读写cfile类对象中的可序列化数据提供了一种安全的缓冲机制,它们之间形成了如下关系: serialize函数 carchive类对象 cfile类对象磁盘文件 一个可序列化的类必须有一个称作为序列化的成员函数serialize,文档的序列化在文档类的成员函数serialize中进行. 当用户选择文件菜单中的new,open,save和save as 等菜单命令时,都会调用文档类的派生类的成员函数serialize,实现与序列化有关的操作. carchive类对象是单向的,即不能通过一个carchive类对象既进行文档的保存,又进行文档的读取.通过调用carchive类的成员函数isstoring来检索当前carchive类对象的属性.如果carchive类对象是用于写数据,函数isstoring返回true;如果carchive类对象是用于读数据,函数isstoring返回false. carchive类对象使用重载的插入操作符执行读和写操作.这种方式与cin和co t中的输入输出流非常相似,只是这里处理的是对象,而cin和co t处理的是ascii字符串. 注意,mfc应用程序文件的序列化与其他不使用mfc序列化程序的文件格式并不兼容.若读写一般格式的文件,如text,可直接使用cfile类及其派生类. 实现序列化的主要工作就是设计序列化的类.mfc应用程序实现类的序列化必须满足以下4个条件:(1)类必须直接或间接地从cobject类派生而来;(2)类必须定义一个不带参数的构造函数,当从磁盘文件载入文档时调用该构造函数来创建一个可序列化的对象,使用从文件中读出来的数据填充对象的成员变量;(3)在类的头文件中使用declare_serial宏,在类的实现文件中使用implement_serial宏;

寻址模式（Addressingmodes）是中央处理器（CPU）设计中，指令集架构中的一部份。的一个方面。各个指令有不同的寻址模式，这些寻址模式决定此架构下的机器语言指令对应的运算数。寻址模式会透过暂存器中的数值及/或机器指令中的常数来计算运算数的记忆体位址。
注意，各种寻址模式都没有一个被普遍接受的的名称。不同的作者和计算机制造商可以为相同的寻址模式赋予不同的名称，或者为不同的寻址模式赋予相同的名称。
术语“寻址模式”本身也有不同的解释：可以解释为“存储器地址计算方式”，也可以解释为“操作数访问方式”。在第一种解释下，不从存储器读取或写入存储器的指令（例如“将立即数放入寄存器”）被认为没有“寻址模式”。第二种解释允许诸如VAX的机器使用立即数模式位来允许寄存器或立即数。只有第一种解释适用于诸如“加载有效地址”之类的指令。
下面列出的寻址模式分为代码寻址和数据寻址。大多数计算机体系结构都保持这种区别，但是存在一些允许在（几乎）任何上下文中使用任何寻址模式使用的体系结构。
下面的说明纯粹具有代表性，以说明寻址模式，并不一定反映任何特定计算机使用的助记符。
不同的计算机体系结构在它们在硬件中提供的寻址模式的数量方面变化很大。消除复杂寻址模式并仅使用一个或几个更简单的寻址模式有一些好处，即使它需要一些额外的指令，也许还需要一个额外的寄存器。如果只有一些简单的寻址模式，那么设计流水线CPU将变得更为简单。
大多数RISC架构只有大约五种简单的寻址模式，而DECCAX等CISC架构有十几种寻址模式，其中一些非常复杂。IBMSystem/360架构只有三种寻址模式，System/390又添加了一些。
当只有少数寻址模式时，所需的特定寻址模式通常在指令代码中编码（例如IBMSystem/360和后继者，还有大多数RISC）。但是当存在许多寻址模式时，通常在指令中留出特定字段来指定寻址模式。DECVAX允许几乎所有指令有多个存储器操作数，因此保留每个操作数说明符的前几位以指示该特定操作数的寻址模式。保持寻址模式指定符位与操作码操作位分离产生正交指令集。
即使在具有许多寻址模式的计算机上，实际程序的测量表明下面列出的简单寻址模式占所有寻址模式的约90％或更多。由于大多数此类测量基于编译器从高级语言生成的代码，因此这在某种程度上反映了所使用的编译器的局限性。
绝对寻址指令的有效地址是地址参数本身，无需修改。
PC对寻址的有效地址是下一条指令地址加上偏移参数。通常对该偏移是有符号数，以允许跳转到指令之前和之后的代码。
这种寻址方式的跳转指令特别有用，因为常见的跳转指令的目标是是附近的指令（在高级语言中，大多数if或while语句相当短）。实际程序的测量表明，对于大约90％的条件跳转（大约±128或±512字节），8或10位偏移就足够了。
PC相对寻址的另一个优点是代码可以是位置无关的，即它可以加载到存储器中的任何地方而无需调整任何地址。
这种寻址模式的某些版本可以是有条件的，这些条件例如两个寄存器之间的关系：“如果reg1=reg2跳转”、一个寄存器自身：“跳转除非reg1=0”或者隐含地状态寄存器中某些位。
这种“寻址模式”没有有效地址，在某些计算机上不被认为是寻址模式。
在此示例中，所有操作数都在寄存器中，结果放在寄存器中。
这种“寻址模式”没有有效地址，并且在某些计算机上不被认为是寻址模式。
常量可以是有符号或无符号的。例如，move.l#$FEEDABBA,D0将十六进制值“FEEDABBA”值移动到寄存器D0中。
操作数的值保存在指令本身中，而不是使用内存中的操作数。
隐含寻址模式（在X86汇编语言中也称为隐式寻址模式）未明确指定源和/或目标的有效地址。
后来的计算机通常具有多个通用寄存器，它们可以是算术的源寄存器和/或目的寄存器，因此后来的计算机需要一些其他寻址模式来指定算术的源寄存器和目的寄存器。

"数据结构:使用C++语言描述"是一本正文语种为简体中文的书籍.内容介绍 本书介绍若干基本数据结构:线性表,堆栈和队列,数组,字符串,树,二叉树,堆和优先权队列,搜索树,散列表,字典,图和文件,阐明了它们的规范和实现,讨论内,外排序和算法,介绍算法时间和空间分析的基本方法.本书采用抽象数据类型和面向对象的观点讨论数据结构,并使用C语言描述. 本书是根据作者在南京邮电学院多年的教学经验,参考了近几年来内外多种数据结构和面向对象软件工程教科书,在由人民邮电出版社出版的"数据结构"的基础下编写而成. 本书可作为高等院校计算机科学与技术专业和其他相关专业的"数据结构"教材,也可供计算机工作者参考. [1] 作者简介 目录 第1章 绪论 1.1 什么是数据结构 1.2 数据抽象与抽象数据类型 1.3 面向对象方法 1.4 C程序设计 1.5 数据结构的描述 1.6 算法及其性能分析 习题 第2章 线性表 2.1 线性表抽象数据类型 2.2 线性表的顺序表示 2.3 线性表的链接表示 2.4 多项式的算术运算 习题 第3章 栈与队列 3.1 栈 3.2 表达式计算 3.3 队列 习题 第4章 数组与字符串 4.1 数组 4.2 稀疏矩阵 4.3 字符串 习题 第5章 递归 5.1 递归与递归过程 5.2 顺序搜索与二分搜索 5.3 广义表 习题 第6章 树 6.1 树的基本概念 6.2 二叉树 6.3 树与森林 6.4 堆与优先权队列 6.5 哈夫曼树与哈夫曼编码 习题 第7章 集合与搜索树 7.1 集合及其表示 7.2 并查集与等价关系 7.3 二叉搜索树 7.4 二叉平衡树 7.5 键树 习题 第8章 散列与跳表 8.1 字典 8.2 跳表描述 8.3 散列表描述 习题 第9章 图 9.1 图的基本概念 9.2 图的存储结构 9.3 图的遍历 9.4 拓扑排序与关键路径 9.5 最小代价生成树 9.6 最短路径 习题 第10章 内排序 10.1 基本概念 10.2 简单排序算法 10.3 快速排序 10.4 2路合并排序 10.5 基数排序 习题 第11章 文件与外排序 11.1 辅助存储器简介 11.2 文件 11.3 文件的索引结构 11.4 外排序 习题 附录A 面向对象系统开发方法概述 附录B 实习要求和实习题 参考文献

为什么说互联网+是中国经济发展的新动能
“近年来我国互联网异军突起，创新力和竞争力不断增强，成为我国创新发展的探路者、先行军和主战场，很多互联网应用领域与主要发达国家站在了同一起跑线上。”林念修表示，按照党中央、国务院的部署，国家发展改革委最近一个时期会同相关部门就涉及互联网领域的有关前瞻性、战略性问题进行了研究，确定了四方面的工作目标：一是加强政策引导。为落实相关工作，国家发展改革委联合工信部、网信办等部门联合起草了关于积极促进互联网+行动的意见，国务院近日已通过审核并印发实施，这是推动互联网发展的重要文件，明确了11个领域的工作任务，为未来一个时期互联网与各个领域的融合发展提供了政策保障。此外，国务院还相继出台了互联网、宽带中国、智慧城市、云计算、电子商务等一系列相关政策。国家发展改革委联合有关部门研究起草的国家大数据战略及行动纲要也已经上报国务院。“这一系列宏观层面的顶层设计为统筹互联网产业发展，推动经济提质增效转型升级将会发挥十分重要的作用。” 二是优化制度改革。按照党中央、国务院的要求，国家发展改革委推动相关部门开展了深化创新驱动体制机制改革方面的研究。今年3月份党中央、国务院印发了《关于深化体制机制改革加快创新实施发展驱动战略的若干意见》，“这是我国在创新驱动发展改革方面做出的全面部署，必将对包括互联网在内的各行各业做出创新发挥重要作用。”前不久中央审议通过了关于在部分区域系统推进全面改革创新的总体方案，这是贯彻落实若干意见的重要举措，方案提出要紧扣创新驱动发展目标，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，开展系统性、整体性、协同性改革，为建设创新型国家提供有力支撑。“国家发展改革委将会同有关部门抓好贯彻落实。” 三是完善基础条件。国家发展改革委主要开展了两项工作：一项是强化网络建设，积极推进宽带中国战略实施，加快推进基础设施建设，组织实施宽带乡村试点工程和中小城市基础网络完善工程，支持六个省市探索宽带建设发展新模式。此外，加快完善电信普遍服务补偿机制，为推动民用资本进入基础设施建设领域创造条件。“还有一项就是提升产业技术，积极支持宽带网络建设设备的研发和产业化，建设了一批国家工程研究室、工程研究中心平台，推进下一代互联网的实验、部署和应用，为创新发展打好了基础。”四是推动示范应用。在物联网、云计算、移动互联网等领域组织实施了三百余项重大示范应用项目，突出强化引导带动效用，支持建设了七个云计算示范城市，16个国家下一代互联网示范城市，80个信息惠民国家试点城市和53个电子商务示范城市。“人类已经进入互联网时代，这是不以人们意志为转移的时代潮流，我们必须以更加积极的姿态来迎接和拥抱互联网时代的到来。国务院关于“互联网+”行动指导意见等相关文件的出台，必将掀起新一轮的互联网发展浪潮，打造经济发展新动能，助力中国经济提质增效升级。”林念修说，为落实互联网+行动，促进互联网产业健康发展，国家发展改革委有以下四个方面的考虑。一是以更长远的眼光、更高的要求加快完善宽带网络基础设施，这是利当前、惠长远的重要举措，需要高度重视、及早谋划、超前部署。二是要以更包容的态度、更宽松的环境积极拥抱互联网。深化改革开放、政策创新是对互联网发展的最好支持，国家发展改革委将会同有关部门继续为互联网发展宽松环境，促进市场公平竞争，推动民营资本进入网络宽带领域，同时推动各行业互联网准入负面清单，推进开放共享。三是以更大的力度、更实的政策务实推进互联网+行动。国家发展改革委将会同有关部门统筹各类资源，创新夯实，围绕“互联网+”行动指导意见提出的11个领域，推动重大工程包，实施新兴产业创投计划，支持初创期创新型企业发展，研究制定相关政策，推动金融机构加大对“互联网+”重点项目的融资支持。四是要以更科学的管理、更规范的制度保障网络安全，保护市场公平竞争。推动“互联网+”行动必须强化网络安全屏障，“我们要增强安全意识，加强安全管理和防护，同时加快标准规范建设，完善信息支撑体系。” 林念修表示，互联网发展未知远大于已知，未来空间无限，我们要积极适应全球新一轮科技革命和产业变革的大势，抢抓机遇积极推动互联网+行动，推进互联网行业持续健康发展。“我相信在各方面的共同努力下，互联网必将对我国经济发展带来新动能、增添新活力，为我们创造更加幸福美好的生活。                                    自己适当删减一下~
中国的经济的发展是由投资，消费，出口这三驾马车来拉动，而互联网+则是给这三驾马车插上了翅膀。
简单的来说一下吧，传统的拉动中国经济增长的三驾马车是投资、消费、出口。在之前很多年经济飞速增长都是靠三驾马车来拉动的，前几年，投资增速减缓、出口不景气，像房地产、制造业市场不太好的情况下，就主要靠拉动内需、促进消费，对服务业、旅游业等第三产业大力发展，这两年互联网的飞速发展，超出了所有人的想象，现在的互联网不是以前的那种泡沫式的互联网发展，而应该称为“互联网+”一个买卖的东西的集市加上了互联网上发展起来就变成了淘宝，一个商场跑加上了互联网上就变成了京东商城，一个买手机的加上了互联网就变成了小米，一个打车的加上互联网就成的滴滴快的，这只是 有代表性的，“互联网+”不单单代表的是一个行业，一个市场、一片区域、一种产品，“互联网+”是本来虚拟的网络和现实生活发生碰撞、融合的产物，这个激烈的反应就成了中国经济发展的新动力，在新的技术变革过程中、我们要观察、要思考，在这激烈的浪潮当中，我们应当做什么，我们应该处于什么位置，我们会有什么收获。
因为已无其他选择, 只好随便找!

一个绿色数据中心是如何练就的?
UptimeInstitute定义了四个衡量数据中心是否“绿色”的指标，分别是IT系统设计和建筑、IT硬件资产利用率、IT硬件效率、机房物理基础设施的一般管理费用。这四个指标即可看出，多管齐下、全方位考虑才是实现数据中心绿色节能的最佳途径。而Roger亦表示，无论是IBM自己研究数据中心领域的相关技术，还是为数据中心用户提供各种IT服务，全局视野一直是IBM所特别强调的。此次高峰论坛上，Roger展示了IBM为数据中心用户所制定的IT基础设施能效战略（图1）。该图清晰地显示IBM倡导，并能够帮助用户从数据中心整合、虚拟化、应用整合、更先进的冷却技术等多个角度入手去提高数据中心能效。
要想建立一个高能效数据中心，就必须要掌握数据中心的实际表现，做到精细化运营。这意味着，数据中心运维人员要能够对数据中心各系统的用电量进行精确计量，对湿度和温度等微环境进行监测、自动分析；能够通过“设备联动控制”自动处理异常情况，设置各种节能运行模式；能够实时了解能耗情况，按类监测；能够了解数据中心设备运行情况，等等。
无疑，精细化运营需要借助各种工具。IBM也为此提供了iPDU（智能电源分配单元）、MMT（MobileMeasurementTechnology）、AEM（能源管理器）等多种软硬件工具，帮助数据中心运维人员对数据中心能耗进行实时监测与改进。
Roger尤其介绍了MMT。MMT是IBM自主开发的用于数据中心环境监测的技术，如今已经发展到第二代。MMT通过部署大量传感器对温度、湿度、压力、流量等进行监测，并可以提供空调、能效、资产管理、配电、电池、消防监控，提供漏水探测等，它的核心是将测量、建模分析和管理这三个传统意义上相对独立的部分，有机地结合成为一个整体，形成一个良性的控制循环回路。
当记者询问一个数据中心需要多少传感器才合适，Roger坦率地回答说：“如果只是用于监测温度和湿度，那么传感器的部署位置和数量，我们都有明确的经验值，唯独如何部署用于监测设备腐蚀情况的传感器，还有待继续研究。”不过，Roger坦承，对腐蚀情况的监测与防护正变得越来越重要，因为欧盟电气电子设备废弃物指令（WEEE）和危险物限制指令（RoHS）已经禁止在电子产品焊料中使用铅，而采用银焊料替代，但银易与硫化物（例如烟雾）和氯化物（例如海水）起反应，从而造成IT设备的故障率增加。所以，IBM也正加强这方面的研究。
令数据中心变得更加的技术很多，如水冷、自然空气冷却、气流遏制、直流供电、利用太阳能、风能等各种可再生能源等等，不过，在这些方案中，技术相对成熟、效率明显，且容易部署和使用的当属水冷技术。
一升水吸收的热量约比同体积的空气高4000倍，因此水冷的效率高是公认的事实。“对于设备制造商而言，水冷带来的问题主要是复杂性问题，但是IBM研究和使用水冷技术已经近几十年，一些早期的主机都是使用水冷系统，这方面的技术已经比较成熟，用户不用为此紧张。”Roger说。
作为水冷技术的倡导者，IBM在水冷技术上的研发一直处于比较领先的地位。例如，IBM已开发出在芯片背部直接水冷的解决方案。我们知道，芯片是热能密度最高的组件，目前芯片一般采用大面积铜板由背面散热，而IBM能做到让水流穿过芯片背部的细微通道，从而带走热量。IBM为瑞士苏黎世联邦技术学院部署的Aquasar计算机系统，就是采用了芯片级水冷技术，并且，在这个案例中，数据中心产生的废热直接为附近的办公楼进行供暖，从而使该办公楼供暖系统的碳排放量减少85%。
又例如，IBM今年推出了业界首个采用温水冷却的服务器iDataPlexdx360M4。Roger表示，在iDataPlexdx360M4中，温水冷却节点的热回收率为90%，其中，每个节点的入水口温度为18摄氏度~45摄氏度，每分钟入水0.5升，而且由于没有风扇，每个节点比气冷节点约节省5%~7%的电量。据悉，德国的莱布尼茨超级计算中心已经采用iDataPlexdx360M4来提供超算服务。[page]对于一般的数据中心用户，Roger表示可以采用IBM的冷水背门散热系统RDHx，即水冷背板。据介绍，该水冷背板最高可带走33KW热量，无须插电，无任何主动元件或风扇，无任何电性接口，每机柜安装仅需55分钟，与传统的精密空调相比，可节省60%的用电量。当然，用户完全可以在数据中心里采用水冷背板与传统精密空调相结合的方式。
除了水冷，Roger比较推荐的还有气流遏制。气流遏制目的是分离数据中心中的冷热气流，以消除混合气流导致的能源浪费。“具体而言，气流遏制有不少好处，例如，增加盘管容量，提高与维护相关的回水温度；有机会在制冷过程中提供温度；消除导致相关区域风扇电力立即降低的热点，等等。总之，相关数据表明，数据中心气流遏制能减少能耗多达30%。”他说。
此外，Roger还透露，他们还在进行各种各样颇有意思的绿色数据中心项目。例如，在与美国纽约州立大学合作的数据中心项目中研究如何使用天然气发电、水冷制冷和余热利用。在印度开展直流供电、太阳能供电技术的研究，等等。这些实验性质的研究项目都将推动绿色技术的进一步发展。
纽奥良虽像大多数城市一样有火灾侦测器安装计划，但直到最近还是要由市民主动申装。纽
大数据分析面临生死边缘，未来之路怎么走？
大数据分析开始朝着营销落地，尤其像数果智能这类服务于企业的大数据分析供应商，不仅
什么是工业大数据,要通过3B和3C来理解？
核心提示：工业视角的转变如果说前三次工业革命分别从机械化、规模化、标准化、和自动
大数据普及为什么说肥了芯片厂商？
科技界默默无闻的存在，芯片行业年规模增长到了3520亿美元。半导体给无人驾驶汽车带来
历史规律告诉我们，任何一次大型技术革命，早期人们总是高估它的影响，会有一轮一轮的
为金融学的基础正日益坚实。通过互联网大数据精准记录海量个人行为，进而形成分析结论
什么是流式大数据，处理技术、平台及应用都是什么？
对于大数据开发的学习，最经典的学习路线是什么？
大数据时代，主要需要什么类型的人才？
大数据时代，数据主要来自于哪里？
云计算、大数据和物联网三者之间，有哪些区别和联系？
物联网的数据有哪些特点，有价值的数据有哪些？
常见的Hadoop面试题，细解具体的解题思路！
什么是工业大数据,要通过3B和3C来理解？
大数据产业，给我们带来了什么改变？
机器学习和大数据，岗位职责是什么，有哪些面试问题？
偏重于商业的数据分析和数据挖掘的好书，主要应该读哪几本？
本科学数学的毕业之后，想学习大数据和人工智能，怎么制定计划？
想要成为一名合格的数据分析师，需要学习哪些知识？
大学学的不是大数据，想要入行真的很难？
国内目前数据分析和数据挖掘市场前景怎么样，机会多不多？

结合当今社会现实分析宗法制的积极作用和消极影响
宗法制度以嫡长子继承制为核心。　　概况：中国古代维护贵族世袭统治的一种制度。至周代逐渐完备。夏商周三代是在原始社会基础上发展起来的，原始社会基本的社会关系就是血缘关系。这种社会结构在国家诞生以后被较为完整地保留下来。所以夏商周是一种部族国家，其政治制度带有浓厚的部族色彩，形成了以宗法制为核心的政治体系。宗法制由原始社会的父系家长制直接演变而来的。周王自称天子，王位由嫡长子继承，称为大宗。其余庶子有的被分封为诸侯，对天子为小宗，在本国为大宗，其职位亦由嫡长子继承。大、小宗的关系不仅是家族等级关系，也是政治隶属关系。后世地主阶级长期利用这种制度，以巩固政权、神权、夫权。　　宗法制即宗教法规，是一种权利继承制度，将君位的承传用嫡长子继承制的形式确定下来，完善和巩固分封制，防止贵族之间因为权力的继承问题发生纷争。宗法制下的等级尊卑观念非常严格，等级森严，尊卑有序，它以血缘关系为纽带，以君臣关系为纲纪，保证了贵族在政治上的垄断和特权地位，维护贵族统治贵族集团内部的稳定和团结。世袭制、分封制和分封制一起，构成了夏商周时期的政治制度的主体，对中国社会产生了深远的影响。　　影响：时至今日，宗法制已经消亡，但中国传统文化中的宗法思想影响仍然存在。　　积极作用是注重家庭建设，提倡尊老爱幼，易于形成强大的民族凝聚力。　　消极影响是强调家庭本位，过分重视人情关系，人为地划分远近尊卑，个人的自主意识和平等权利受到约束。这与现代的平等和法制意识多少有些违背。
影响：时至今日，宗法制已经消亡，但中国传统文化中的宗法思想影响仍然存在。 积极作用是注重家庭建设，提倡尊老爱幼，易于形成强大的民族凝聚力。 消极影响是强调家庭本位，过分重视人情关系，人为地划分远近尊卑，个人的自主意识和平等权利受到约束。这与现代的平等和法制意识多少有些违背。

面向对象编程就是将你的需求抽象成一个对象,然后针对这个对象分析其特性(属性)与动作(方法),这个对象我们称之为类;如何创建类?1,声明一个函数保存在一个变量里,变量名大写.2,在函数内部通过对this变量添加属性或者是方法来实现对类添加属性或者是方法; 3,也可以在类的原型(类也是一个对象,所以也有原型prototype)上添加属性和方法.有俩种方式:一,为原型对象属性赋值.二,将一个对象赋值给类的原型对象; 通过this添加的属性和方法同在prototype中添加的方法和属性有什么区别?通过this添加的属性,方法是在当前对象上添加的,然而javascript是一种基于prototype的语言.所以每创建一个对象时(当然在javascript中函数也是一种对象),他都有一个原型prototype用于指向其继承的属性和方法.这样通过prototype继承的方法并不是对象自身的,所以使用这些方法时,需要通过prototype一级一级查找来得到,这样你就会发现通过this定义的属性或者方法是该对象自身拥有的,所以我们每次通过类创建一个新对象时,this指向的属性和方法都会得到相应的创建,而通过prototype继承的属性和方法是每个对象通过prototype访问到,所以我们每次通过类创建新对象时这些属性和方法不会在次创建.特权方法?通过this创建的属性可看做是对象的共有属性和对象的共有方法.而通过this创建的方法,不但可以访问这些对象的共有属性和共有方法.而且还能访问到类(创建时)或者对象自身的私有属性和私有方法.由于这些方法权利比较大.所以我们又将他看成特权方法.私有属性和方法?声明在函数内部的方法和变量就是类的私有方法和私有属性.类外面通过点语法定义的属性和方法被称为类的静态共有属性和类的静态方法.类的外部通过点语法定义的属性和方法以及在外部通过prototype定义的属性和方法又有什么用呢?通过new关键字创新对象时,由于类外面通过点语法添加的属性和方法没有执行到,所以新创建的对象中无法获取他们,但是可以通过类来使用,因此在类外面通过点语法 定义的属性以及方法称为类的静态共有属性和类的静态共有方法,而类通过prototype创建的属性或者方法在类实例的对象中是可以通过this访问到的,所以我们将prototype对象中的属性和方法称为共有属性和共有方法;new 关键字通过new 关键字创建的对象实质是对新对象this的不断赋值,并将prototype指向类的prototype所指向的对象;constr ctor属性?constr ctor是一个属性,当创建一个函数或者是对象时都会为其创建一个原型对象prototype,在prototype对象中又会像是函数中创建this一样创建一个constr ctor属性,那么constr ctor属性指向的就是拥有这个原型对象的函数或对象;继承1,子类的原型对象-类式继承声明俩个类,第一个类的实例赋值给第二个类的原型, 缺点:1,由于子类通过其原型prototype对父类实例化继承了父类.所以说父类中的共有的属性要是引用类型,就会在子类中被所有实例公用,因此一个子类的实例更改子类原型从父类构造函数中继承来的共有属性就会直接影响到其他子类.2,由于子类实现的继承是依靠他的原型prototype对父类的实例化实现的,因此在创建父类的时候,是无法向父类传递参数的,因此在实例化父类的时候也无法对父类构造函数内的属性进行初始化.2,创建即继承-构造函数继承 通过call或者是apply来实现继承,在子函数中父函数通过call或者是apply更改父函数的this指向.缺点:由于这种类型没有涉及到原型prototype,所以父类的原型方法自然不会被子类继承.3,组合继承在子类构造函数执行父类构造函数,在子类原型上实例化父类就是组合模式.这样就融合了类继承和构造函数继承的有点,并且过滤了其缺点. 缺点:构造函数继承时执行了一遍父类的构造函数,在实现子类原型的类式继承时又调用了一遍父类构造函数.4,洁净的继承者-原型式继承他是类式继承的一个封装,其中过渡对象就相当于类式继承中的子类,只不过在原型式中作为一个过渡对象出现,目的是为了创建要返回的新的实例化对象. 缺点 缺点:1,由于子类通过其原型prototype对父类实例化继承了父类.所以说父类中的共有的属性要是引用类型,就会在子类中被所有实例公用,因此一个子类的实例更改子类原型从父类构造函数中继承来的共有属性就会直接影响到其他子类.2,由于子类实现的继承是依靠他的原型prototype对父类的实例化实现的,因此在创建父类的时候,是无法向父类传递参数的,因此在实例化父类的时候也无法对父类构造函数内的属性进行初始化.5,如虎添翼-寄生式继承寄生式继承就是对原型式继承的第二次封装,并且在封装过程中对继承对象进行扩展,这样新创建的对象不仅仅有父类中的属性和方法而且还添加新的属性和方法;它主要是解决在类上扩展一些方法;原型式上是实现了继承但是没有方法扩展一些方法; 6,终极继承者-寄生组合式继承 可被继承的方法和属性无外乎就俩种,一类在构造函数中,这类属性与方法在对象实例化时被复制一遍,另一类在类的原型对象中,这类属性和方法在对象实例化时被所有实例化对象所共用.

总应力破坏包线
莫尔-库伦强度理论认为材料破坏是剪切破坏，在破坏面上的剪应力是法向应力的函数。由此函数关系所确定的曲线称为莫尔破坏包线。由抗剪强度总应力公式作出的莫尔破坏包线就称为总应力破坏包线。
总应力
总应力强度参数
土的抗剪强度有两种表达方法，一种是以总应力表示剪切破坏面上的法向应力，抗剪强度表达式即为库伦公式，称为抗剪强度总应力法，相应的库伦公式中的c、φ称为总应力强度参数；另一种以有效应力表示剪切破坏面上的法向应力，其中库伦公式的修改式称为抗剪强度有效应力法，相应的库伦公式的修改式中的c'、φ'称为有效应力强度参数。
公式
1773年C.A.库伦（Coulomb）根据砂土的试验，将土的抗剪强度（kPa）表达为滑动面上法向总应力（kPa）的函数，即：
以后又提出了适合粘性土的更普遍的表达式：
式中：c——土的粘聚力（内聚力）kPa；
φ——土的内摩擦角度。
上两式统称为库伦公式，或库伦定律，c、φ称为抗剪强度参数，也称为抗剪强度总应力法，相应的库伦公式中的c、φ称为总应力强度参数。
强度理论
1910年，O.莫尔提出材料的破坏是剪切破坏，当任一平面的剪应力等于材料的抗剪强度时该点就发生破坏，并提出在破坏面上的剪应力，即抗剪强度，是该面上的法向应力的函数，即：
这个函数在-坐标中是一条曲线，称为莫尔破坏包线，或称抗剪强度包线，如图1所示。莫尔包线表示材料受到不同应力作用达到极限状态时，剪切破坏面上法向应力和剪应力的关系。理论分析和实验都证明，莫尔理论对土比较合适，土的莫尔破坏包线通常可以近似的用直线来替代，如图1虚线所示，该直线方程就是库伦公式表达的方程，由库伦公式表示莫尔破坏包线的强度理论，称为莫尔-库伦强度理论。
所以根据抗剪强度总应力的表达式得到的莫尔破坏包线就是总应力破坏包线。
图1

导读：2015年中央经济工作会议进一步明确了“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等当前供给侧改革的五大重点任务。
供给侧改革是基于供给侧理论体系的具体实践，目的在于扩大经济增长的潜在产出水平。从国外的实践来看，减税和减少政府对经济生产的干预是供给侧改革的典型做法，“里根经济学”和“撒切尔主义”分别是其代表。尽管“里根经济学”被国内部分学者标榜为供给侧改革的政策样本，但其主要措施中仍然有着需求侧管理的影子，如减缓和稳定货币增速、促通胀下滑。
不同于“里根经济学”和“撒切尔主义”的做法。我国在稳定需求侧的基础上，政府推出的众多政策措施都带有广义的供给侧改革含义：如推动国企改革的同时，鼓励“大众创业、万众创新”，激发生产活力；放开“二胎”，从数量上增加未来潜在的劳动力投入等等。
电力行业作为国民经济的基础产业，为社会生产和生活提供电能，是我国供给体系的重要组成，仍然存在着相对于需求的“错配”问题，主要体现在电源结构、资源利用效率等方面。
在电源结构方面，我国煤电装机占总装机的比重接近60%，由于利用小时数相对较高，煤电发电量占总发电量的比重超过三分之二，而水电、核电等清洁能源发电量所占比重不到三分之一，难以满足人们对低碳、绿色电力的需求，也不利于我国低碳经济发展目标的实现。在发达国家，清洁能源逐渐取代煤电成为主要的发电能源，目前OECD国家煤电发电量所占比重已降至三分之一以下。此外，随着我国经济结构调整的深入推进，工业比重下降，服务业比重上升，用电峰谷差逐渐加大，加之风电、太阳能发电装机的快速发展，系统调峰需求不断增加，而目前的抽蓄、燃气等调峰电源规模总体较小，难以满足不断增加的系统调峰需求。
在资源利用效率方面，由于电力需求增速不断放缓，而新增装机一直保持较大规模，近年来的发电设备尤其是火电设备利用小时数不断下降，水电、风电、太阳能发电因装机增长迅勐，也需要更多外送通道的建设。
总体而言，当前电力行业开展供给侧结构性改革的主要任务是优化结构与提升效率，具体应该从以下5个方面着手：
其一，加强电力统一规划。综合考虑资源禀赋、环境空间、电力需求等因素，统一规划电源与电网的发展目标、结构及布局，坚持电源与电网同步设计、建设、投运，避免出现有外送通道无电源、有电源无外送通道的情况。
其二，优化电源结构与布局，调整存量、做好增量。暂缓或减少核准常规煤电项目，尤其要严格控制东北、西北地区煤电项目；加快发展沿海核电，科学规划内陆地区核电建设；积极开发水电，大力发展风电、太阳能等新能源发电；加快建设抽水蓄能、燃气等调峰电源，提高电力系统调峰电源比重，提升电力系统调峰能力。
其三，加强电网建设，促进大范围资源优化配置。加快榆横—潍坊、酒泉—湖南、锡盟—泰州、上海庙—山东等特高压工程建设；加强各地区主网架和配电网建设，加快推进配网升级改造工程，促进各级电网协调发展。
其四，大力促进可再生能源消纳。加快推进可再生能源就近消纳试点工作，同时加大外送力度；积极探索“三北”地区冬季风电清洁供暖工作，提高风电消纳能力；完善辅助服务补偿机制，通过市场手段，增加传统电源调峰的积极性。
其五，积极开展电能替代，为电力供应拓展新需求。大力推广电锅炉、电窑炉、热泵、冰蓄冷、电炊具、电动汽车、电压力、岸电等电能替代项目；政府应尽快出台电价及财政扶持政策，促进电能替代工作有序高效开展，推动能源消费方式转变与节能减排。
如何保障电力系统安全稳定运行？
1这事儿如果干了，将有24万电力工作人员下岗！

Adobe Illustrator CS4图形设计与制作技能基础教程
《Adobe Illustrator CS4图形设计与制作技能基础教程》是2010-年科学出版的图书，作者是Adobe中国教育管理中心 。
内容介绍
《职业设计师岗位技能实训教育方案指定教材·Illustrator CS4图形设计与制作技能基础教程(附CD光盘1张)》以命令结合案例的方式讲解IllustratorCS4的各项功能与应用技巧，由浅入深地详细介绍了该软件的实用知识，内容包括图形与色彩，路径绘制工具，描摹图稿，图形的编辑，文字的应用，图层与蒙版的应用，画笔、符号与混合的应用，特殊效果与图表的应用，网格与封套扭曲等基础知识，其中也有针对高级专业知识的讲解，使读者能掌握处理各类矢量图形和位图图形的方法与技巧。
作品目录
Chapter 01 初识Illustrator CS4 1.1 Illustrator CS4基础知识  1.1.1 用户工作区  1.1.2 工具箱  1.1.3 面板  1.1.4 工具选项栏 1.2 基本操作  1.2.1 新建文档  1.2.2 打开与置入文件  1.2.3 保存文件 1.3 使用辅助工具  1.3.1 标尺  1.3.2 参考线  1.3.3 网格 1.4 画板  1.4.1 使用多个画板的技巧  1.4.2 查看画板和画布  1.4.3 画板选项  1.4.4 创建画板  1.4.5 编辑或删除画板 1.5 习题Chapter 02 图形与色彩 2.1 绘制基本图形  2.1.1 基本绘图工具  2.1.2 创建矩形网格  2.1.3 创建极坐标网格 2.2 对象的基本操作  2.2.1 选择、移动与删除对象  2.2.2 对齐和分布对象  2.2.3 更改对象的堆叠顺序  2.2.4 编组对象  ……Chapter 03 路径绘制工具Chapter 04 描摹图稿Chapter 05 图形的编辑Chapter 06 文字的应用Chapter 07 图层与蒙版的应用Chapter 08 画笔、符号与混合的应用Chapter 09 特殊效果与图表的应用Chapter 10 网络与封套扭曲Chapter 11 综合实例——宣传册设计
图书目录
Chapter01 初识Illustrator CS4
Chapter02 图形与色彩
Chapter03 路径绘制工具
Chapter04 描摹图稿
Chapter05 图形的编辑
Chapter06 文字的应用
Chapter07 图层与蒙版的应用
Chapter08 画笔、符号与混合的应用
Chapter09 特殊效果与图表的应用
Chapter10 网格与封套扭曲
Chapter11 综合实例——宣传册设计

近几年，我国土壤污染的形势相当严峻，土壤深度退化、酸化、盐渍化，砷、汞、铅、镉等重金属污染等问题逐年加剧，农药等有机污染物残留严重，耕地土壤环境质量堪忧。“毒土地”的大量存在，直接影响到群众“菜篮子”和“米袋子”，对农业生产的可持续发展和人类健康也形成巨大的风险。
铅中毒的儿童、镉超标的大米、汞污染的水源和带着毒地争议的高档住宅项目，一次又一次地刺激着公众脆弱的神经。从2016年开始，诸多迹象均显示出决策层对土壤修复的重视。财政部的2016年中央财政预算，将原重金属治理专项改为土壤污染防治专项，预算额90.89亿元，是2015年的近2.5倍;2016年6月，国家“土十条”出台，“治土”有了里程碑式的条例，这一年成为了中国土壤修复元年。近日召开的全国生态环境保护大会更是明确提出要全面落实土壤污染防治行动计划。土壤修复似乎已指日可待。
然而，相对于“雾霾天”、“污染水”，土壤污染呈现隐秘、周期长、不可逆等特点，而且治理的成本非常高。一些工程措施治理重度污染农田成本达3万元/亩，地方难以支撑配套资金，如果没有国家对土壤重点污染地区适度倾斜，土壤修复工程将无法开展。防治土壤污染，显然并非一时之功，必须花费大力气、付出大代价。
其次，土壤修复标准不统一也是一大难题，土壤污染治理“治到什么程度”才算是达标呢?这样的困惑萦绕在很多土壤污染修复先试先行区。很多人希望国家出台统一的修复标准值或修复目标值，这一点从成本效益角度和国内外的实践来看，都不是一个科学合理的解决方法。有关部门应该尽快根据土壤下一步利用方式来确定治理的标准，不同的用地方式、地形地貌水文地质条件都会影响修复的标准，也就是不能完全按照国家的标准，必须出台地方标准。
最让人担心的是，修复后的土壤后期怎样科学管理，国家目前仍没有出台相关规定。修复后的土地如何利用，将是彰显土地修复意义的关键环节。可以在补贴政策上适当引导，帮助土壤污染治理市场形成“谁贡献谁受益”的良性循环。如此，才能真正推进中国的被污染土地不断被修复。
阅读此文还感兴趣：
废水处理消泡剂你知道多少？

机械司法七原因
当代司法机械主义，主要由以下几个特点构成：其一，对于法律及其解释性文件的高度依赖司法人员能够严格遵照法律处理案件，除了法律规定外，高度依赖法律解释和相关规范性文件。如果刑事司法中办理具体案件，没有明确的法律、司法解释和相关规范性文件作为依据，司法人员就无所适从，他们不能在法律、司法解释和相关规范性文件之外——例如法律原理——找到解决法律问题的依据。其二，唯数额论对于涉及犯罪数额的案件，司法人员高度依赖最高司法机关划定立案与量刑的数额标准，最好是如实验室里带有刻度的烧杯一样，将案件与既定的尺度相对照，从而做出相应的量刑，如果没有犯罪数额量度表作为立案、起诉和量刑标准，就不知道该不该立案、起诉以及怎样量刑。如今对数额标准的依赖又转化为电脑量刑系统的依赖，形成电子化的唯数额论的司法样态。在司法办案中，司法人员对于行政机关制定的案件认定标准，只知道遵守，不顾及、甚至认识不到按照那一标准办理案件会导致司法不公，有的虽然有所认识，但是长期的依赖心理与懒政思维，无法将这种认识转化为公正办案的行动。这就需要让司法人员自觉厘清司法权与行政权的界限，以自主意识寻求更符合实质公正的处理方案。只知道遵守行政机关制定的认定标准，例如对于公安部制定的枪支标准的遵行态度，意味着缺乏司法人员应有的理性怀疑精神和司法自主意识。许多司法机关多年来认识不到在办理案件中可以不受行政机关制定标准的约束，司法权本来应具有不受行政权拘束的独立性。如果行政机关制定的标准在具体司法案件中的应用会导致司法不公，如前述若干涉及“枪支”的案件中，按照公安部制定的“枪支”标准造成的结果就是司法严重偏离实体公正，司法机关就应当自行制定标准，而不是对行政机关制定的标准唯知遵守，不知变通。司法机关在长期办理案件过程中，形成不少司法习惯，久而久之，这些司法习惯就成为对司法人员理性束缚之源。不少司法习惯是在长期司法经验之上形成的，因此，每遇到案件，司法人员习惯于以司法惯性办案，看不到个案差异。对于案件事实、证据和法律适用等问题，如果只知道按照过去的习惯做法、习惯思维去处理，就容易形成机械、僵化司法。司法机械主义不仅表现在适用法律上的机械化，也表现在事实认定的扁平化。以于欢案为例，司法实践中习惯于对案件事实进行剪裁处理，经过剪裁的案件事实往往失去立体性，办理案件的司法人员认识不到有些被剪裁掉的事实与剪裁留下的事实都具有法律上的定罪或量刑意义以及程序法上的意义。事实被不当剪裁，也使司法机关的上位者（领导）与后续程序中的办案人员无法认识到事实的纵深，在处理案件时就难以避免落入机械司法的窠臼之中，从而对案件作出有偏差的处理。司法机关有着高度行政化的体制，官场存在的种种弊端在高度行政化的体制中往往突出地存在。对于案件的事实认定、证据采择和法律适用，习惯听命于上司指令或者在研究案件的场合不能坚持己见，只是唯命是从，导致司法人员明知上司的指令存在错误，也不能坦率地提出自己不同的见解，使案件按照官场的逻辑被处理，承办案件的司法人员的独立判断无法发挥抗制有权决策者决定的作用。当代司法机械主义现象还体现在对于信息技术、科学证据的迷信上。对于司法鉴定意见，司法人员缺乏专业判断能力，也缺乏将竞争引入司法审判的动力，便依赖于司法鉴定人员给出的鉴定意见。在司法活动中，通过司法经验、大数据总结出的证据规格，具有司法经验结晶的意义，但是，如果运用不当，就会导致对信息技术的高度依赖，司法人员的自主性丧失，法定证据制度借助大数据等新技术再度现身，司法机械主义也就顺势而生。不仅如此，在司法活动中，机械司法还表现为对“知识等级制”的一味盲从，即在科学证据采信过程中，司法人员机械采信地位较高的鉴定机构和声望较大的鉴定人员给出的鉴定意见，形成对于鉴定意见的机械判断而不具有实质性的理性判断意识与能力。其七，司法群体的人格特质司法机械主义还表现为司法人员在办理案件中专业主义素质的匮乏，表现为得过且过，不思进取。有的案件，办案人员应当发挥主观能动性，积极探索案件真相和正确处理之道，但是，司法人员缺乏这种探索精神和道德勇气，也缺乏作为这种勇气来源的人文素养和丰富的专业知识，导致司法人员对具体案件的反应模式和处理结果与社会的期待形成明显反差。作者：张建伟，清华大学法学院教授。来源：《法治社会》2023年第1期；节选自《司法机械主义现象及其原因分析》一文，注释从略；本推文题目为法官隔壁所加，部分段落为法官隔壁所分，红色字体为法官隔壁标注。每晚9点，不见不散关注“阅读原文”

在计算机编程领域中,数学常数e被广泛应用,不仅在数学计算中有着重要作用,还在科学计算,金融模型等众多领域发挥着关键性的作用.Python作为一门强大的编程语言,自然也有着丰富的数学库,提供了多种方式来使用数学常数e.本文将深入探讨Python中e的用法与应用,通过实例和引用的书籍,帮助读者更好地理解和应用这一常数.
1. 什么是数学常数e?数学常数e是一个重要的常数,其近似值约为2.71828.它是自然对数的底数,是一个无理数,在许多数学和科学问题中具有特殊的地位.e的定义可以通过极限的方式表达,即当n趋近于无穷大时,(1 + 1/n)^n的极限即为e.
2. Python中e的用法:Python内置了一个名为math的数学库,该库提供了许多数学函数和常数,包括e.下面是一些使用e的常见方式:
2.3 计算对数函数:result = math.log(e)  # 计算以e为底的e的对数,结果为1
3. 应用案例:3.1 复利计算: 在金融领域,复利计算是一种常见的问题.使用数学常数e可以轻松地进行复利计算,例如计算每年复利投资的未来价值.
3.2 概率与统计: 在统计学中,e的自然对数可以用于计算概率分布函数和累积分布函数,从而解决各种概率和统计问题.
3.3 自然增长模型: 在生物学和经济学中,许多模型使用e来表示自然增长或衰减的过程,如人口增长,投资增长等.
"Python for Data Analysis" by Wes McKinney"Python Crash Course" by Eric Matthes5. 结论:本文深入探讨了Python中数学常数e的用法与应用,从基本的数学计算到金融模型,统计学问题等多个领域都有涉及.通过使用Python的math库,开发人员可以轻松地在编程中应用数学常数e,从而更加高效地解决各种实际问题.通过实例和引用的书籍,希望读者能够更好地理解和掌握e的用法,为自己的编程技能增添新的亮点.

关于1929-1939年大萧条的历史，有两个重要的事实：1、美国、德国当时作为主要的经济体走出危机都是因为战争增加了大量的需求，并且大幅度减少了失业人口。很多人想当然的认为美国走出危机是因为罗斯福新政依靠凯恩斯主义政策推行国家财政扩张政策才走出危机，事实上经济数据说明美国真正走出危机是1939年德国入侵波兰，欧战全面爆发，美国开始大规模充当盟国供应商开始，而不是罗斯福第一届任期（1933-1936年），实际上到1939年美国的失业率仍然在17%以上，而德国在希特勒上台短短两年之后就控制了高通胀和高失业率。2、伯南克在学术上的一个重要研究结论就是美国1930年代大萧条应对最大的失误就是没有大幅度增加流动性，所以应对大萧条最佳方法就是开着直升机去大街上撒钱，所以此公绰号“直升机先生”，而他之所以有这个结论的基础事实就是大萧条期间美国1930年代美国的私人投资紧缩造成了经济长期无法走出萧条的泥潭（美国的私人投资增长从1929年一直是萎缩的，直到1946年战后才开始增长）。
如果能明白大萧条的主要背景是社会总需求不足，换句话说社会收入分配和生产组织存在严重的结构性失衡，那么就应该明白，当前在全球经济结构当中最大的失衡就是发展中国家和发达国家之间的收入分配严重失衡和生产组织失衡。从康波周期理论来说，全球的技术创新和投资已经进入了萧条阶段，也正是因为这种全球生产和消费失衡达到了一个临界点，世界需要较大规模的调整。至于这种调整是否会导致特定经济体的经济严重衰退这就需要看这个经济体自身所处的经济地位以及产业周期了，而且各国宏观经济政策的应对方式跟几十年前已经完全不同，其具体后果和影响很难预测，只能说大的方向就是全球的生产和消费必须调整、只有调整才能促使新的技术革命开始出现并引领经济进入新的康波复苏周期。

AR技术的落地现状与未来应用方向是什么?
增强现实(简称AR),是指通过计算摄像机角度及位置信息后配合图像分析技术,将虚拟的数字内容与真实世界的场景环境进行融合进而与之交互的技术.
增强现实技术包含了多媒体,三维建模,实时视频显示及控制,多传感器融合,实时跟踪及注册,场景融合等新技术与新手段,提供了在一般情况下,不同于人类可以感知的信息,可以给用户带来更愉快和亲切的感受.增强现实能够将现实世界与数字世界融为一体,而数字世界的内容涵盖了从图像到视频,从二维图像到三维模型的海量信息.因此对应不同的使用环境有不同的执行方案.
1,基于标记的AR
基于标记的AR是全世界最流行的方法之一,这种机制需要通过摄像头识别特殊的触发标记来实现,而这个标记可以是从二维码到印刷图片的任何平面对象.当摄像机捕捉并识别到触发标记时会在屏幕端呈现出对应的AR内容.
基于标记的AR技术典型例子,比如说可口可乐的可乐瓶AR体验,就属于有标记的AR.通过识别可口可乐的logo,我们就能看到一个虚拟的形象出现在可乐瓶里,有效地传递给用户可口可乐公司的广告形象.
2,基于地理位置的AR
这种技术依赖GPS数据定位系统,集成方向和速度识别来计算用户的位置信息,进而让用户在不同位置体验到对应的AR内容.将增强现实虚拟的内容与特定的地理位置联系在一起,可以为用户实时推送附近的街道,地标等信息或是商务广告.
这种技术的经典案例之一就是2016年火爆全球的AR手游"Pokémon GO",它让玩家在现实世界的不同位置可以捕捉到不同的AR"宝可梦".这样的方式可以大大提高视觉传达的实时性,随时随地提供对应的线下信息.
3,基于投影的AR
投影AR是将数字内容或界面通过投影的方式呈现,并且允许用户与投影进行交互的技术.通过感知真实表面上的光反射差异进行操作判断,特定的变化会触发程序做出相应的反应.
例如汽车制造企业上汽,BMW,凯迪克拉克等在自己的部分车型上已经开始安装AR-HUD(平视显示器),AR-HUD能够将信息直接显示在真实道路上,AR-HUD允许这些图像表示真实世界,并提供更多有用的信息,例如导航,威胁识别等.
投影AR是多种互动同时存在,它的实物,虚物,互动环境是融合在一起的,当然有需要的话也可以分开,所以它的互动更自然,但这种方式对现实环境的光照条件有一定要求,限制较大.
4,叠加的AR.叠加的AR用增强的图像部分替换了物理空间的实际外观.叠加AR最典型的是宜家的应用程序IKEA Place,该应用程序使用户可以从IKEA目录中扫描一件家具,以查看其外观,再根据室内空间环境大小来调整渲染的尺寸大小,将虚拟的家居叠加到现实环境中来,给用户带来沉浸式的体验.
从增强现实的实现机制来看,AR其实就是为真实的物理世界提供了一种更加实时和智能的信息传达方式.AR技术可以突破了屏幕传达的局限,把虚拟的界面和信息直接融入真实世界,让虚拟的数字内容可以完美地实现信息的实时传达,让信息传达沉浸感更强,更具有视觉吸引力.
通过AR科技,将两个世界的精彩融于一体,让虚拟和现实世界完美整合在一起,在增强现实技术的推动下,虚拟世界将进入一个全新的发展阶段,全新的方式和高度改变人们认识和理解世界的方式.

无单放货中卸货港规则对承运人责任的影响
一、无单放货产生的原因
提单具有可转让性，而这种可转让性建立于一个假设之上:"提单流转速度比船速度快，它总能在货物运抵目的港之前送达收货人"。
二、无单放货的法律性质
无单放货行为属于人的行为，人的行为可分为合法行为、违法行为和其他行为。
①从本质上讲，无单放货的行为属于错误交付的违法行为。
1.承运人无单放货的违约性
因为在国际贸易实践中，承运人与提单持有人、收货人之间并没有直接的合同权利义务关系。
"该条只规定了他们之间的权利义务依提单规定，却没有直接规定提单在承运人与收货人、提单持有人之间就是运输合同。
但是，在司法实践中，法院却肯定了承运人无单放货的违约性。
在海南通连船务公司与五矿国际有色金属贸易公司海上货物运输纠纷再审案中，最高法院认为，提单经过背书转让至贸易合同的买方手中时，就实现了正常流转，"提单所证明的运输合同项下托运人的权利义务已转移给提单持有人丰田通商公司，其中包括提单项下的货物所有权和诉权。
2.承运人无单放货的侵权性
所有权最本质的属性是对物的独占性的支配权。
3.承运人无单放货责任的竞合
三、卸货港规则对承运人无单放货的影响
⑥ (一)卸货港法律对承运人无单放货责任的影响
1.美国的规定。
美国法律对承运人关于海关或港口当局放货的抗辩，并没有例外规定，认为如果目的港海关当局没有法律或习惯上的义务接受、发放货物给收货人，或者如果海关当局控制货物仅仅因为承运人违反海关法律，则承运人不能以此作为无单放货的抗辩理由。
2.某些中南美洲国家的规定。
许多中南美洲国家的法律都规定，所有到港货物必须卸下并交由海关或港口当局保管，然后由海关或港口当局根据提货人交来的正本提单放货。
在此之前，司法实践中也有不少案件的判决结果肯定了卸货港法律对承运人无单放货的影响，如"巴润摩托车有限公司诉长荣海运股份有限公司海上货物运输合同纠纷案"
因为，在卸货港海关正常监管的情况下，无论是由承运人进行清关还是由收货人进行清关，货物都能交付收货人，而与海关无涉。
(二)卸货港习惯对承运人无单放货责任的影响
但国际习惯并不像立法一样容易查明和确定，因此首先要解决的问题就是如何认定习惯。
王铁崖先生认为，国际习惯主要包括两个因素:一个是通例，另一个是经接受为法律。
如前所述，凭单放货义务与卸货港法律冲突时，卸货港法律优先适用。
总之，当合同中明示了凭单放货义务时，如果卸货港的法律法规明确规定了要求承运人无单放货且由有关当局完成接下来的交货义务，则承运人实际丧失了对货物的控制，且此丧失控制属不得已而为之，因此应当免责。
②俞建林:《两岸无单放货场合下责任竞合的比较》，中国海商法年刊，2011年6月，96页。
③杨良宜:《提单及其付运单证》，中国政法大学出版社2001年版，第87页。
④《最高人民法院公报》1996年第6期，第212页。
⑤钱明星:《物权法原理》，北京大学出版社1994年版，第143页。
⑥参见香港特别行政区高等法院The Owners of Cargo Lately Laden on Board the Ship or Vessel 'Brij' v. The Owners and/or Demise Charterers of the Ship or Vessel 'Brij' and others案，【2000】594 HKCU 1.
⑧王铁崖:《国际法引论》，北京大学出版社1998年版，第72页。

综观近代基本史实，谈谈你对几带中国落后原因的看法及对近代中国富强之路的思考。
经济上：中国的经济是在传统的农业经济为主，小农经济和官办经济的基础上发展起来的，缺乏科技含量和技术的更新。思想上：传统的重农抑商的经济思想，抑制了中国商业、工业的发展。“官本位”思想使一些人才都去当官，而很少人从事政治地位低、社会地位低的商业生产。政治上：明清以农为本的思想，引导全国的经济主要在农业上发展而对商业加重税及政策的引导较大程度上抑制了商业及手工业的发展。文化上：中国传统的科举考试内容，多以四书五经及传统儒家经典为主，许多天文、地理、科技知识只能成为一少数人消遣及爱好罢了。外交上：清朝的闭关锁国、妄自称大的思想，从不夸张点说，很大程度上影响了中国工业经济的发展，是中国近代落后的重要原因。
很好理解，肯定是政治上的原因，皇帝的权位的争夺，要不有权无能，要不有能无权．从以下便知：古代中国向来是重华轻夷，就是对外国的一些东西非常的瞧不起，从来不重视，为了封住人民的思想，让人们有一种纯洁的思想好听凭当时政权的摆布，不让人们有外来的思想，简单的说就是怕引来外来思想而推翻当时的王朝．后来好不容易引进了西方的一些思想，使中国当时的军事有了大踏步的发展，成为了世界上少有的几个军事强国，无奈奸臣当道，慈禧掌权，为了消灭异己，而不顾大局．再加上当时的慈禧怕事，有一种懦弱的心理．使之外国侵略者占地得款，欺压人民．2＼好不容易有个维辛变法，不料皇帝不掌权，袁世凯见皇帝不得权，找掌权的慈禧告密，使之变法失败，积极的维辛变法变成了百日维辛3＼中国当时只重视农业生产，不思进取，不知道引进外国的先进工业，可见当时当政的目光短浅，这就是将窝窝，兵就窝窝，
落后的原因无非就是妄自尊大 从而闭关锁国 孤立的国家是不可能很好的发展的 只能说当时的统治者被中国传统的重华轻夷的思想冲昏了头脑 作者天朝上国的美梦 可惜 唉~至于近代中国的富强之路么 很曲折 而且走了许许多多的弯路 但不能否认的是取得了一定的成效 可又存在许多的问题 所以需要我们不断地去完善

在新能源的开发探索中，人们对氦-3投入了极大热情，它的价值在被短暂埋没后，终于被世人认可并且推崇起来。这种被寄予厚望的未来能源，50年后或许能看到应用于商业的希望。
美国航天员登月后，带回了90公斤月球岩石，当时，科学家们对岩石中含有的大量氦-3不以为然，直到上个世纪80年代，科学家才开始提出使用氦-3发电，并逐步成为被世界公认的高效、清洁、安全、廉价的核聚变发电燃料，也逐渐成为探月工程的主要话题之一。氘和氦-3进行核聚变的发电效能超过石油的千万倍，目前1克氦-3的价格比1克黄金高出几十倍。美国MSNBC电视台日前报道说：“美国、中国、俄罗斯、印度和日本等国纷纷进行探月竞争，就是为了确保被认为是下一代核聚变发电燃料的‘氦-3’。”最近出版的美国工学专刊《PopularMechanics》杂志指出，美国航天局(NASA)计划在月球建设有人基地是为了采集氦-3。早在上个世纪60年代，探月就已纳入世界发达国家的太空计划，至80年代相对沉寂，但新世纪以来，各个大国又纷纷采取行动，再掀探月高潮。在21世纪初期开始的探月浪潮中，氦-3-直是各国竞相追捧的关键词。中国“嫦娥一号”的探月目标第三条明确指出研究重点——探索月球土壤的特性，研究其厚度，估算氦-3的资源量。
这种被人类寄予厚望的未来能源，相比起正在使用的核电站要清洁很多，氦-3可以和氢的同位素发生核聚变反应，但是与一般的核聚变反应不同，氦-3在聚变过程中不产生中子，所以放射性小，而且反应过程易于控制，既环保又安全。因此，氦-3成为全世界公认的化石能源最佳替代物。氦3是氦的同位素，有许多特殊的性质。根据稀释制冷理论，当氦-3和氦-4以一定的比例混合后，温度可以降低到无限接近绝对零度（-273.15℃）。在温度达到2.18k（相当于-270.97℃）以下的时候，液体状态的氦-3还会出现“超流”现象，即没有粘滞性，它甚至可以从盛放的杯子中“爬”出去。氦大部分集中在颗粒小于50微米的富含钛铁矿的月壤中。据科学家估计，整个月球可提供71.5万吨氦-3。这些氦-3所能产生的电能，相当于1985年美国发电量的4万倍，考虑到月壤的开采、排气、同位素分离和运回地球的成本，氦-3的能源偿还比（收益/投入）估计可达250。这个偿还比和铀235生产核燃料（偿还比约20）及地球上煤矿开采（偿还比约16）相比，是相当有利的。此外，从月壤中提取1吨氦-3，还可以得到约6300吨的氢、70吨的氮和1600吨碳。美国威斯康星大学核聚变研究所教授库辛斯基曾表示：“假设每桶油价为100美元，那么，1吨氦-3的价值达100亿美元。即使考虑从月亮上搬回的运费（约8亿美元），也有很大的经济价值。”
无论从使用范围、能量大小还是价格成本来看，氦-3绝对可以成为未来能源利用的主力军。但是，针对氦-3的开发利用，目前最大的困难在于原料数量太少。据估算，地球土壤中的氦-3估计只有1吨左右，而地球大气中理论上的氦-3总量仅有10—15吨，月球上的氦-3数量能达到100万吨。造成这种差异的原因主要是太阳喷射出来的高速粒子流——太阳风达到不同星球表面的难易程度不同，太阳风是氦-3的重要来源，当其到达地球大气层时，由于地球本身的大气层和磁场，太阳风无法完全进入，只有少量氦-3进入地球土壤，其余大部分散发到太空中；而月球上几乎没有大气，太阳风直接吹到月球表面，日积月累，在月表的沙粒、岩石中，氦-3的含量越积越多，成了月壤重要的组成部分。“虽然氦-3是一种潜在的清洁、安全的新型能源，但要想把这种能源用于商业化发电，还得需要几十年的时间。”中国科学院院士、中国探月工程首席科学家欧阳自远院士如此表示。他认为，现在各国在探索月球氦-3资源方面还处在初级阶段。
“阿波罗”号取回月壤样品后，美国科学家根据样本估算了氦-3的含量；苏联探月项目也采用类似方式取得了的氦-3含量估算值。而我国“嫦娥一号”探月工程采用了不同的办法——微波探测仪。因为微波穿透力强，可深入数米至十多米深的月壤，立体记录不同位置及深度的温度资料。2008年4月，香港科技大学数学系教授陈炯林获得了“嫦娥一号”采得的微波探测原始数据，他在和同事们一起奋战一年后，首次发现月壤中有200个深层微波黑点。另外，由于黑点主要在月壤表层向下10米左右的地方有分布，所以这次微波探测的结果其实也指示了氦-3主要存在于10米深左右的月壤。从月壤标本的分析得出的氦-3密度，以及微波探测仪显示的10米以下的月壤厚度，可以推算出“100万吨左右”的氦-3储量。
开发、运送月球上的能源还有很多难题需要解决。首先，要实现月球和地球之间的人、货运输，首先要有足够大推力的运载火箭，当年，因为没有研制出大推力的N-1巨型火箭，苏联在载人登月上败给美国。其次，要在没有大气包裹的月球表面着陆．主要靠反推火箭来缓冲，如何保障火箭安全也是一大难题。美国最新的“战神”大推力火箭极有可能担负这一重任，再次，就算解决了往返运载难题，如何从月壤中提出氦-3，怎样实现核聚变，科技上都还没有已知的答案。令人期待的是，目前核聚变的控制问题已进入攻坚战阶段，法国科学家最近宣布，2030年将使利用氦-3进行核聚变发电商业化。虽然人类已经对月球进行了很多次探索，取得了大量的数据，但要在月球上建立基地，真正开发利用月球资源和环境，还需要一个漫长的过程。另外，氦-3广泛分布在月球土壤中，要开发利用必须把月球表面10米的土壤加热。但是在目前技术条件下，不单在月球上实现不了，就算在地球上，同样很难实施。目前，各国科学家正围绕月球上氦-3的形成、储量、采掘、提纯、再贮存、运输及月球环境保护等问题悄然开展相关研究，一致的观点是，10年之内难以指望氦-3的应用于商业开采用途，50年后或许能看到希望。
成为华中地区气体行业的领头人。

第14章动态规划
第14章动态规划第14章动态规划本章通过将实际问题当作多阶段决策过程来建立数学模型,学***和掌握动态规划的相关知识及其求解的逆序算法,并结合计算机编程解决实际问题。
静态的看,木引例是一个整数规划问题,但这里我们可以把这个问题的解决动态地视为各刀(一般称为阶段)先后作出决策(这里指生产量)的过程--多阶段的决策过程,而在每个月作决策吋,不能仅考虑本月的费用(一般称为阶段指标)因为木刀的决策会对以后各刀的决策产生影响,因此应考虑从本月直到第四月末的总费用(总指标),而每月的决策依赖于各月初仓库的存货量(一般称为始端)和以前各月如何造成这货存量的情况无关(称为无后效性)。
这个性质可以简述为:最优决策的任何截断仍是最优的(最优性原理)。
把这一最优化问题视为符合最优性原理、无后效性的多阶段决策过程并进行求解的方法称为动态规划方法。
为了更便于了解动态规划的基本思想、描述方式和逆序解法,我们来看一个确定网络最短路径问题的例子。
例如在最短路线问题中,若找到了儿T卩2Tv5TbTv12Tv15T%是由V)点到%点最如路线,则V8TV12TV15T%应该是由$点出发到达终点的所有川能选择的不同路线屮最短路线。
这一特征即为上面所提到的最优性原理:最优性决策的任何截断仍是最优的,这是动态规划的基木原理。
根据最优性原理,寻找最短路线可从最后一•段开始,用由后向前逐步递推的方法,求出各点到%点的最矩路线,最后求得由儿点到%点的最矩路线,所以动态规划的逆序求解方法是从终点逐段向始点方向寻找最短路线的一种方法。
下面逐段完成计算。
例1当然对以用图与网络实验中介绍的Dijkstra算法来求解,但这里我们将把该问题看成6个阶段的决策过程,并逆序逐段求解,从而较肓观地揭示动态规划的基本思想。

自获批承担土地承包经营权退出试验任务以来，四川省内江市市中区认真设计实施方案，扎实有序推进改革，探索了土地承包经营权退出“换现金、换股份、换保障”的“三换”模式，为破解农村土地撂荒、农业转型困难、户籍城镇化滞后等问题提供了路径参考和经验借鉴。
制定《农村土地承包经营权退出补偿周转基金管理办法》《土地承包经营权退出换保障试点工作实施方案》等一系列规范性文件，从制度设计上解决了“哪些人能退、钱从哪儿来、人往哪里去、地如何利用”等问题。采取“村民自治，自主协商”的办法，形成补偿价格。制定了退出程序，明确了退地村民的权益保障。分别针对进城落户、外出务工等离开农村的人员和丧失劳动能力的贫困人员，提供了不同的自愿有偿退地路径。一是退出承包地换现金。即对自愿退出承包地的村民给予一次性现金补偿。龙门镇龙门村探索了土地承包经营权永久退出和长期退出（二轮土地承包期内退出）两种办法。对永久性退出的，把在城镇落户且有稳定就业、有固定住房、有社会保险和不依赖土地为生作为基本条件，按照土地流转价格的两倍，以30年计算，给予3万元/亩的一次性补偿；对长期退出的，按照850元/亩·年的标准，以二轮土地承包剩余年限14年计算，给予1.19万元的一次性补偿。2015年该村永久退出1户5.38亩，长期退出52户55亩。二是退出承包地换股份。即将村民自愿退出承包地的补偿金入股村集体经济股份合作社，退地村民按年享受分红。试点在永安镇大庄村、七里冲村进行，以“土地流转价格×退出年限”计算退地补偿款，并将此款折算为该农户在集体经济组织中的股份，每年实行土地流转收益保底分红和集体资产收入二次分红。2016年，两个村共退出251户356亩。三是退出承包地换保障。将土地承包经营权退出试点与助推脱贫攻坚紧密结合，按照“严格条件、整户退出、以份定保、两项保障”的思路，建立建档立卡贫困人员退地换养老保障、退地换保困难救助两项制度。对因病因残因老丧失劳动能力、自愿永久退出整户承包地并参加退地养老保险的建档立卡贫困户，村集体经济组织按原始土地承包关系确定参保人员和补偿标准。参保人员退出土地按每人每份两万元补偿，用于参加退地养老保险，区政府再给每个参保人员个人账户补助5000元；对于多退出的承包地，集体经济组织按每份1万元的标准给予农户一次性现金补偿。年满60岁的参保人员每月领取养老金180元，直至终身；未满60岁的每月可申请领取退地换保困难救助金100元，直至年满60岁。2016年永安镇下元村12户退出38亩。
在推进改革过程中，市中区坚守“公有性质不能变、农民利益不受损、土地性质不改变”三条底线，坚持“五项原则”，确保改革取得实效。一是坚持农民自愿原则。以农民自愿、自主、自治决定和党委政府从政策上加以引导的“三自一引”作为基本思路，把村民自愿申请、权属明晰、家庭成员意见一致作为基本条件，按照农户申请、村民小组核实、村委会复核、乡镇批准、区农林局备案的程序组织实施。二是坚持风险可控原则。将退地村民生活有保障、不因生活困难而引发社会风险作为基本要求。“换现金”和“换股份”的退出模式中，以退地村民不以农业收入为主、有稳定的生活来源作为主要前提，退出后还可分别获得现金收入和股份分红收入；在“换保障”的退出模式中，不仅要保证退地农民收入高于贫困线标准，还要使退地村民的生活得到更有力的保障，确保退地不返贫。三是坚持权益保障原则。确保退地农民收益明显高于务农收益或其他方式土地流转收益。在退出换现金中，龙门村补偿标准以1000元/亩为基数，两倍于该村500元的流转价格；在退出换股份中，七里冲村和大庄村每户每年仅保底分红就预计在1700元左右，比两村土地流转收益高600元以上；在退出换保障中，下元村退地农民每人每年最低可领取“养老金”2160元，是该村普通土地流转收益的3倍。同时三种退出模式都保留了退地农民的集体经济收益分配权，保障了村民的财产权益。四是坚持土地利用原则。把产业进入作为土地退出的必要条件，确保退出土地能得到有效合理利用。龙门村将退出的承包地由村集体经济组织引进业主统一用于发展藤椒种植。七里冲村和大庄村将退回土地集中整理后，流转给农业发展公司建设“川南大草原”农旅休闲项目。下元村结合区产业发展规划，将退出的土地由村集体经济股份合作社统一发展雷竹产业。五是坚持封闭运行原则。各项试点都在特定村社进行，审慎稳妥地推进各项改革，取得成效、总结经验后再逐渐推开，避免一哄而上引发风险，保障了经济社会运行的平稳有序。
土地承包经营权退出“三换”模式，探索了土地退出不同路径，创新了土地补偿方式，不仅为解决进城农民“双占”问题积累了经验，也在提高土地利用效率和增加农民收入方面产生了明显成效。一是较好解决了不同人群的后顾之忧。通过多种补偿方式，保障了农民承包土地收益权。通过“换现金”和“换股份”使进城落户人员和务工经商人员能够在城镇安居乐业，促进其有效融入城镇，助推了新型城镇化的发展；通过“换保障”，使农村特殊困难群体在丧失劳动能力的情况下老有所养，达到了贫困人员养老和土地利用的“双赢”。二是较好解决了土地资源优化配置问题。通过资源的重新组合、配置，为推进农业适度规模经营奠定了基础。目前，市中区通过“三换”模式退出的土地均得到了有效利用，生态种养、农旅休闲等各具特色的新型业态不断涌现。三是较好解决了集体经济发展中资源分散的问题。通过土地承包经营权退出“三换”模式，有效地整合了农村资源尤其是土地资源，在农村集体经济资源不足、发展乏力的情况下，为促进种养业集约化、规模化发展以及壮大集体经济奠定了基础。四是较好解决了土地流转中的各类纠纷问题。通过土地承包权退还村集体统一经营管理，有效地避免了少数村民契约精神不强、信用意识不足而引起的土地流转纠纷等问题。同时，配套推进产权流转、农村金融、供销服务体系等其他相关改革，激发了各类市场主体推进农业适度规模经营的信心，加速了丘陵地区现代农业发展。五是较好地解决了土地补偿金来源的问题。在现阶段农村集体经济还比较薄弱的情况下，政府采取建立土地承包权退出补偿周转金、村集体经济组织借支并在发展过程中逐步偿还的方式，缓解了集体经济组织初期的还款压力。同时，出台配套措施支持集体经济的发展壮大，进一步为集体经济的长远发展培育了能力和后劲。
农地流转，如何度过磨合期？

比起成年人，儿童的学习速度更快，他们还在发育的大脑以惊人的速度吸收信息。出于某种原因，他们的神经元不仅能更轻易地编入新知识，还能在源源不断的新经历的湍流中保留下这些新知识的印记。
来自德国雷根斯堡大学和美国布朗大学的神经科学家团队，可能找到了儿童大脑之所以如此高效的原因。这都可以归结于一个大脑中的化学物质——GABA（γ-氨基丁酸，gamma-aminobutyric acid）。它在儿童学习的过程以及学习之后都大幅波动，将他们年轻的大脑变成了一块“超级海绵”。
来自布朗大学的认知心理学家、该研究的合著者渡边岳夫（Takeo Watanabe）说道，“我们总是想当然地认为孩子比成年人学得更快，可支持这一结论的科学依据却很弱。”为了寻找这一现象背后的大脑机制，该团队用了一种名为功能性核磁共振波谱学（fMRS）的高级神经成像技术，来间接测量儿童和成年人在视觉学习活动中视觉皮层内GABA水平，以了解其与成人大脑有何不同。
研究人员一共测量了55个8到11岁的儿童以及56位18到35岁的成年人，测量涵盖了三个不同时段：视觉学习任务开始之前，学习的过程中，以及学习任务结束之后。结果显示成年人的GABA水平在实验过程中保持稳定，而儿童的GABA水平则更出人意料。
“我们发现了GABA与学习相关的快速增长。”渡边岳夫说道，“而且不只是在学习的过程中，高水平的GABA一直持续到学习后。”他说，这是一个很有启示的发现。
GABA是大脑在学习新信息时很重要的化学信息素。它也在稳定化处理（即学习之后的一段冷却时期，此时脆弱的新神经网络得到强化、信息得以储存）中扮演着很重要的角色。但如果在冷却期间学习新的东西，就会出现一种叫逆行性干扰（retrograde interference）的现象，刚刚习得的信息会被覆盖或破坏，故而从我们的脑中溜走。
就像是刚从烤箱里拿出来的派，冷却和静置可以让夹心里的淀粉变成能把所有东西保持在应有位置的胶。但如果你在冷却的时候切开派，就会导致热夹心流出来。
了解了儿童的GABA水平之后，研究团队进一步用行为实验来探究这是否是让视觉学习更快稳定下来的原因。他们得到了惊人的发现。成年人需要大约一小时的冷却时间来稳固学习内容。然而，儿童却可以在十分钟之内再次学习，且不会覆盖之前所习得的内容。换句话说，得益于高水平的GABA，儿童脑中的“派”固化得快得多。
“我们发现对逆行干扰的抵抗，也就是稳定化，确实在儿童学习结束的短短几分钟内就能发生；而对成年人而言，至少在训练之后的一个小时内，所学信息都处于很脆弱的状态。”研究人员在他们的论文中写道。
“学习内容的快速稳定，让孩子可以在一定时间内学到更多的东西，也让他们比成年人更高效地学习新事物。”心理学家、认知神经科学家塞巴斯蒂安·弗兰克（Sebastian Frank）解释道（现在在德国雷根斯堡大学，也是该研究的共同作者）。
研究人员还发现连续的学习可以增加儿童大脑中的GABA含量，让先前的学习稳定得更快。弗兰克说道，“我们的结果指出GABA是孩子能高效学习的重要因素。”虽然我们要注意这项研究是针对视觉学习的，但渡边岳夫相信这些发现同样适用于其他涉及学习的记忆种类。
令人兴奋的是，这些发现也可以帮助成年人更高效地学习。“比如说，其中的一种可能的应用是，研发出能增加成人大脑内GABA水平的新技术或疗法。”渡边岳夫说道。http://t.cn/A6CYMrA5（作者：神经现实）

简评历史（二）
北魏晚期孝庄帝曾在诛杀权臣尔朱荣和元天穆时称自己宁做高贵乡公死。说的就是在齐王曹芳试图扳倒司马师不成，被扶持上位的曹髦的先例。
这个惨烈的先例让后世的司马氏晋朝、刘宋宗室、齐梁宗室乃至北朝的元氏、高氏和宇文氏都不惜以另一种亲亲相倾轧的惨烈来竭力避免。
曹魏这种特殊的制度其实只源于一个曹操生前的决策，那就是在曹丕和曹植之间反复纠结继承人。纠结继承人是三国时期的一个通病无论是刘表、袁绍这样的早期军阀，还是东吴的鲁南党争都在此之列。
曹魏和东吴的这些近乎于变态的对宗室的弹压和源于选定继承人困难的失误很大程度上为司马氏为代表的士族干预垄断朝政提供了可乘之机。两晋十六国及南北朝时期，宗室出镇某某州都督军事或者在内庭掌握机要实权成为了频繁发生宗室内讧的原因，无论是八王之乱还是刘宋南齐的诸王子之乱乃至侯景之乱的扩大化阶段以及驰名的北齐宗室内讧。
但是倘若用并非简单关注王朝兴灭而是社会制度变化的角度来看，魏晋南北朝的这一系列宗藩之乱和军镇之乱的乱象根源其实是屯田制破坏。
屯田制是封建土地制度下一项首创，它以政权稳定地控制土地给予农民耕种，又防止因农民破产导致土地被贱卖而兼并，保证了赋税和军政支出，唯二的坏处，就是农民被严格限制了人身自由和士族被限制了剥夺侵占土地的自由，一方面对农民剥削惨重，另一方面又不能阻止屯田官企图私吞单干的野心，即屯田制破坏。宗室都督军事或者掌握实官之后，往往与士族相勾结，或自成一方霸王或谋求攫取更大权势。即便北魏和北周相对收敛也不能免俗，最终反而由于宗室不甚强大，成了为别人做菜的笑柄。

经济法的本质属性有以下哪些
经济法是协调国家经济运行之法。自奴隶制社会产生国家以来，封建社会、资本主义社会，包括社会主义社会的经济发展和运行都需要国家协调。但是，资本主义社会的经济法与以往不同，资本主义国家实行市场经济，进行市场经济的过程也是保障立法的过程，从自由资本主义到垄断资本主义，实行自由市场经济和现代市场经济两个阶段，国家管理经济的职能和对经济运行的协调愈益深入加强。社会主义社会的经济法因实行计划经济和实行市场经济而明显区别。实行社会主义市场经济以后，政企分开，国家行使经济管理职能是以间接手段为主协调经济运行，这是中国社会主义经济法的重要特征。为发展社会主义现代市场体系，保障国民经济持续快速发展，我国的经济法律规范需要进一步健全和完善。　　“经济法”的概念是1755年法国空想共产主义者摩莱里（Morelly）出版《自然法典》时首先提出。在我国，“经济法”的概念是从1979 年以来全国人民代表大会的文件中开始使用。　　以简练的语言说明经济法概念的内涵，即揭示经济法的本质属性，重要关键是概括经济法的调整对象。那么经济法的调整对象是什么呢？　　1．经济法的调整对象是特定的经济关系。特定经济关系不是一切经济关系，也不是经济关系以外的其他社会关系。特定经济关系是通过物而形成的人与人之间的物质利益关系。　　2．经济法调整的特定经济关系是在国家协调本国经济运行过程中发生的经济关系。国家经济协调关系由经济法调整，主要包括以下四个方面：　　（1）经济法调整市场主体组织管理关系。企业是市场经济体系的主体。企业在设立、变更、终止和企业内部管理过程中发生的经济关系，称为市场主体组织管理关系。调整市场主体组织管理关系的法律主要由企业法构成。　　（2）经济法调整市场管理关系。市场管理过程中发生的经济关系，称为市场管理关系。经济法调整市场管理关系有利于完善市场经济机制，规范市场行为，有效反对垄断，制止不正当竞争，维护市场经济秩序。调整市场管理关系的法律主要由规范市场秩序方面的法律构成。　　（3）经济法调整宏观调控关系。国家实现经济总量的基本平衡，促进经济结构的优化配置，推进国民经济的健康发展，对国民经济总体活动进行的调节和控制，称为宏观调控关系。宏观调控体系以间接手段为主，弥补市场调节的自发调节缺陷，消除经济总量失衡和结构失调。调整宏观调控关系的法律主要由国家宏观调控方面的法律构成。　　（4）经济法调整社会保障关系。社会保障过程中发生的经济关系，称为社会保证关系。经济法调整社会保障关系有助于充分开发、合理利用劳动人力资源，保障社会成员的基本生活权利，维护社会稳定，促进经济发展。调整社会保障关系的法律主要由劳动和社会保障方面的法律构成。　　根据经济法调整对象的理解，我们可以对经济法定义为：经济法是调整国家协调本国经济运行过程中发生的经济关系的法律规范的总称。
经济法：是国家及政府经济领导部门和经济组织的领导者运用法律手段管理和协调经济活动、维护社会市场经济秩序的重要保障。

我国网络零售对经济增长的影响研究
摘要：随着信息技术的不断发展和普及，网络零售日益成为人们购物方式的主流。作为一种新兴的消费模式，网络零售不仅解决了传统零售业存在的诸多问题，还能够为经济增长注入新的动力。本论文基于相关的文献资料和数据，对我国网络零售对经济增长的影响进行了深入探讨和分析。研究表明，网络零售在促进消费、创新、就业、产业升级等方面都具备重要的作用，同时也存在着市场监管和信息保护等难题。因此，应该继续深化网络零售相关政策和监管，创造良好的市场环境和公平竞争机制，促进网络零售的良性发展，为我国经济增长注入新动能。关键词：网络零售；经济增长；消费；创新；就业；产业升级。一、引言网络零售凭借着其便捷、快捷、低成本的优势，成为当前中国传统零售业转型升级中最为引人关注的话题之一。根据中国互联网络信息中心的数据显示，截至2020年6月，我国网络零售用户规模已达7.6亿，超过2/3的人口在线上购物消费，其中，移动端成为网络零售的主要渠道。然而，面对快速崛起的网络零售业态，有人还认为其对于实体零售业是一种冲击，甚至给我国的经济发展带来消极影响。本文拟以我国网络零售为研究对象，探究网络零售对经济增长的贡献和影响。二、网络零售对消费的促进作用网络零售相对于传统的实体零售，更新换代、更为高效，相应的消费模式更容易满足消费者的需求，提供更加丰富的商品和服务，在消费需求扩大和变化的背景下发挥了积极的推动作用。1.打破地域限制——消费无极限网络零售通过互联网的全球化特征，打破了传统零售的地域局限性，消费者可以在家就完成购物。恰逢网络普及的时代，网络零售更好地服务于消费者的多样化需求，使得消费便捷化、普及化成为现实。因此，大大促进了消费效率与需求的契合，加速消费模式的升级。2.提升商品质量——创新升级通过网络零售，商家可以更好地了解消费者的需求，进而为顾客量身定制产品和服务。同时，网络零售的营销服务链条更加清晰，新产品能够更快地进入市场，有助于催生商品创新和产品代际交替，进一步满足了消费者对品质、品味、品类的要求。3.拉动消费——提高消费者购买力网络零售为消费者提供了一个高效、可控、透明的选购环境，大大满足消费者的购物需求，增强了消费者的购买力，从而将消费需求不断扩大到更多的消费领域。当大多数消费者偏好网络客户，消费需求自然从传统实体零售业迁徙到网络零售业，进而拉动消费、扩大市场。三、网络零售对创新和就业的促进作用网络零售的技术含量很高，它的快速发展更是促进了传统零售业的数字化、智能化转型，因此可以促进创新，增强就业。1.互联网技术——技术支撑创新网络零售平台先进的互联网技术和IT技术，使得订单处理、外联、支付、市场分析等方面都能够实现信息化自动化，极大地提高了物流效率和运营管理水平，实现了众多生产和流通环节分工协作，带来全新产品、业态和商业模式，创新和服务产业。2.就业——创造就业岗位，扶贫增收网络零售的快速发展对于就业的产生密切关系，网络零售不仅创造了更多的工作岗位，还促进了线上和线下就业，扶根增收在此时也受益于此。网络零售的日益发展，一方面补充了市场交流中的劳务人口，减少了部分鲜活人口的人力浪费，另一方面也加大了电商与实体零售分工协作的力度，提高了经济效益。四、网络零售对产业升级的促进作用网络零售作为一种新兴的商业模式，具有非常显著的产业发展的作用，它具有对传统实体零售业的提升和更新，对整个行业的模式升级、业态转型、创新发展等方面的推动作用。1.升级门槛——促进企业竞争力网络零售通过自身的平台优势构建了耗时、耗力的建设的企业平台，这让企业在商业活动中能够升级自身的市场吸引力。据估算，到了2030年，中国的零售增量将来自于电商的85%，许多传统的实体零售企业都在响应新的商业展示模式转型，而这也意味着实体零售结构的不断升级和转型。2.推动产业转型——实现产业升级网络零售除了能够促进企业市场竞争力，也能够成为产业向前推进的动力。网络零售通过整合销售渠道，改写销售模式，实现销售模式升级，带动产业的升级，消除传统零售销售环节减缓对流通效率的影响，提高最优流程和效益。五、网络零售发展面临的困境网络零售的快速发展，促进了我国的经济发展和消费升级，但是也面临着困境。网络经济出现的一些问题，如市场清理、产品监管、数据安全、知识产权保护等问题，都需要政府和企业加强合作、加强监管和管理，保护电商生态环境和消费者权益。六、结论网络零售在我国经济增长中扮演了重要的角色。通过网络零售，消费者的消费需求得到了满足，企业的产业升级也得到了重振，并为我国经济增长注入新的动力。同时，网络零售也面临着市场监管和信息保护等难题。政府和企业应该继续深化网络零售相关政策和监管，创造良好的市场环境和公平竞争机制，促进网络零售的良性发展，为我国经济增长注入新动能。

安纳托利亚诸文明不仅学习和借鉴了东西方文明的精良成果，随着自身文明的发展，还对货色方文明施加影响。首先，哈梯文明、赫梯文明和胡里文明都对东方文明存在着必定程度的影响。哈梯人的冶铁、石料建造等技能不仅通过亚述人的贸易商业得以外传，还被后来的赫梯人持续、改造并通过军事和外交等手段传播到了两河流域、叙利亚乃至埃及等地区；赫梯人和胡里人的战车、驯马等军事技巧以及宗教文化也在相互融会后对古代东方文明产生了影响。其次，胡里文明和卢维文明对安纳托利亚文明的西传发挥着重要作用，不少西方学者将出土于赫梯王国都城的胡里人文献《库马尔比神话》视为古希腊《神谱》的源头。近年来，不少语言学家开始尝试使用胡里语和卢维语去解读克里特岛出土的费斯托斯圆盘，已经取得了必定的进展。
公元前三千纪晚期印欧民族进行了一次大范畴迁徙，其中印欧赫梯人进入了安纳托利亚半岛。两河流域的亚述人曾于公元前19—前18世纪在安纳托利亚半岛从事贸易商业，他们在文献中记录了不少赫梯人的名字。赫梯人最初建立了一些小的据点，后来发展成为城市和邦国，其最早的邦国是“库萨腊王朝”。当哈图西里一世定都哈图沙城后，赫梯王国的历史（约公元前1650年—前1180年）才正式开启。在古代近东地区的国际来往中，赫梯王国不仅灭亡了古巴比伦王国，还与埃及法老鏖战于叙利亚地区，成为古代近东地区的强国之一。不外在海上民族入侵等多重因素的打击下，赫梯王国最终难逃衰亡的福气，赫梯文明也随之灭亡。
安纳托利亚青铜文明的源头最早可追溯到本土的哈梯文明。公元前2500年左右，本土居民哈梯人在半岛中部建立了一些邦国，他们在几乎同时代的两河流域阿卡德王国文献中被称为“哈梯国”。哈梯人采用两河流域地区的楔形符号书写自己的语言，目前所发明的哈梯语文献重要出土于赫梯王国首都哈图沙城（今土耳其的博阿兹柯伊地区）。当外来的印欧赫梯人进入安纳托利亚半岛并建立政权后，哈梯文明因逐步融入外来的赫梯文明而随之灭亡。
除了古代东方文明，来自西方的文化也对安纳托利亚半岛产生了重要影响。作为印欧民族中的分支，赫梯人、卢维人等民族都自带了印欧文明的烙印。有学者认为印欧民族迁徙的路线之一是从巴尔干半岛经由博斯普鲁斯海峡跟达达尼尔海峡进入了安纳托利亚半岛，倘若这一观点得以进一步证实，那么在其迁徙过程中，一定会把西方的文化带入安纳托利亚。国内外学者的研究已经证明，赫梯王国文献中浮现的“阿黑亚瓦人”很可能就是希腊文献中的“阿卡亚人”，即荷马史诗中所指的希腊人。以阿黑亚瓦人为代表的西方迈锡尼文化对半岛西部进行了军事骚扰，并与赫梯王国争夺过阿拉西亚地区（今塞浦路斯岛）的操纵权，不过战役、政治外交等活动在客观上促进了双方的交往与联系。
其次，古代埃及文明也对安纳托利亚半岛产生了重要影响。古埃及的法老们曾与胡里人和赫梯人在叙利亚地区产生利益抵牾，最为典型的即是埃及与赫梯之间的卡叠什之战以及战后所签订的“银板公约”。埃及与赫梯之间的“战或和”都大大地增进了双方的文化交流。咱们在考古遗存上就发现了不少双方文化交流的例证，赫梯王国的斯芬克斯雕像明显就是向埃及人学习的结果，而在双方的外交书信中也多次记载了埃及法老曾派遣医生前往赫梯王国的事件。
在民族迁徙浪潮中还有一支被称为卢维人的印欧民族，他们进入了半岛的西部跟南部，树立了一些小国，例如赫梯文献中常常提及的阿尔扎瓦王国。卢维人所应用的卢维语既有楔形符号形式也有象形符号情势，而在赫梯王国消亡后，卢维文明及其象形文字持续到了铁器时期，并对叙利亚北部地域发生了主要影响。近年来跟着卢维语及其相关文献研讨的深刻，国际上已经有不少学者将其称为卢维文化。
青铜时代东西方文明的交流与互动往往因为文献和材料的缺乏而被忽视，但随着近年来海内外学术界对古代安纳托利亚文明研究的深入，东西方早期文明交流的图景得以逐渐显现。安纳托利亚半岛（大抵相当于今土耳其共和国的领土）是欧亚大陆交通的必经之地。自古以来，它就是东西方文明交流与碰撞的“前沿阵地”，在古代丝绸之路中发挥侧重要的作用。
由此可见，东西方文明间的交往与互动自青铜时代就已经开始，只管诸文明存在着发展水平不一、文明状态各异等特点，但在文明交往和文化交流之中，它们彼此鉴戒、奇特成长。青铜时代的安纳托利亚文明，不仅内部之间发生着明显的交往和互动，作为一个整体对东西方文明之间的交往与互动也发挥了重要作用。安纳托利亚诸文明作为东西方文明之间的重要媒介，开放性地吸收了本地与外来的众多优良文化因素，经过本人的消化吸收后又对东西方文明产生影响。因此，古代安纳托利亚文明堪称是东西方早期文化交流的使者。
哈梯文明、赫梯文明、卢维文明以及胡里文明一起构成了安纳托利亚文明的整体，它们虽在时间上偶有重合，地区上分布不同，但在赫梯文明的主导下形成了多文化并存、多文明融合的状况。一方面，赫梯人在对外征服以及政治统治中，接收了被驯服和被统治地区的文化，例如赫梯王国先后接受了哈梯人、卢维人、胡里人等民族文化，其都城也因此出现了同时利用八种语言书写文献的“国际化景象”。另一方面，各文明之间也彼此交流和学习，例如卢维文明下的阿尔扎瓦王国国王就曾用赫梯语给埃及法老写信，而赫梯人征服胡里人之后，赫梯王国的文化又一度浮现出胡里化的倾向。因此，安纳托利亚诸文明是在自发或者不自发的进程中实现了文明间的交往与互动，它们不再单纯地属于某一个民族的文明，而是经过消化、融合、再翻新等一系列过程后的文明，也因此更具开放性和创新性。
从总体来看，安纳托利亚诸文明在货色方早期文明的交换中表演着非常重要的媒介角色。首先，古代两河流域文明通过亚述人的商业运动传播到安纳托利亚半岛。自公元前2000年开端，亚述人在安纳托利亚半岛建立了名为“kārum”的贸易据点，他们在两河流域与安纳托利亚之间从事着锡、羊毛和金银铜等物品的商贸活动。赫梯王国建破后，历代国王的征战以及政治外交等活动也加强了两河流域与安纳托利亚之间的接洽，例如穆尔西里一世攻占巴比伦、苏皮鲁流马一世迎娶巴比伦的公主。因而，不少来自亚述和巴比伦的书吏、工匠和医生等频繁地出当初赫梯王国的文献中。此外，胡里文明在两河流域文明与赫梯文明之间也施展着媒介作用，两河流域的一些文化首先被胡里人学习，之后再间接地影响了赫梯人。
胡里人建破了米坦尼王国（公元前1500年—前1250年），其鼎盛时代囊括了半岛的东南部、叙利亚北部和两河流域北部，他们所用的语言是楔形符号书写的胡里语。米坦尼王国趁着赫梯人与亚述人的没落之际发展成为古代近东的强国之一，但随着赫梯人和亚述人的再度崛起，米坦尼王国被始终鲸吞，胡里文明也随之衰亡。

材料一中国的立国体制和西方历史上的希腊、罗马不同。
(3)依据材料三概括孙中山学说的特点。
分析 本题考查中西方的政治体制.考查秦汉时期与希腊政治体制的显著区别及其原因;英国近代通过一系列法律的作用;中国辛亥革命借鉴英国法律的表现;孙中山学说的特点;孙中山的功绩;古今中外政治制度的不同发展模式的启示.涉及的知识有秦汉时期的政治制度;雅典民主政治;英国君主立宪制的确立;《中华民国临时约法》;孙中山的事迹.
解答 (1)第一小问的区别，依据材料一“他们的领袖，自可由市民选举.只要城市居民集合到一旷场上，那里便可表现所谓人民的公意”、“而且中国的立国规模，并不是向外征服，而是向心凝结”、“我们应该承认皇位世袭，是中国以往政治条件上一种不得已或说是一种自然的办法”分析可以得出秦汉实行君主专制，雅典则是民主政治.第二小问的原因，依据材料一“他们国土小，人口寡.如希腊，在一个小小半岛上，已包有一百几十个国”、“中国到秦、汉时代，国家疆土，早和现在差不多.户口亦至少在几千万以上”、“何况中国又是一个农业国”可以得出中国是大河文明，地域广袤，人口众多，以农立国;雅典属于海洋文明，小国寡民，岛屿众多，工商业发达.
(2)第一小问的作用，依据材料二的描述可知，材料二中通过的法案所起到的作用使议会成为一个常设性立法机构，并防止国王和权臣在议会中培植自己的势力;确立了限制王权和议会至上的君主立宪制的基本原则;削弱了君权，扩大了议会的权力，标志着君主立宪制逐步形成.第二小问的借鉴，结合辛亥革命的史实可知，中华民国成立后，通过《中华民国临时约法》，约束和限制袁世凯的权力.
(3)第一小问的特点，依据材料三“内审中国之情势，外察世界潮流流，兼收众长，益以创新”概括可以得出将西方的资产阶级政治学说与中国国情相结合.第二小问的理解，实际上考查孙中山的功绩，根据所学可知，孙中山创建同盟会，提出三民主义;领导辛亥革命，推翻封建君主专制制度，成立中华民国;颁布《临时约法》，建立共和制度.第三小问的启示，从古今中外政治制度的不同发展模式可以看出，从本国国情出发，选择合适的政体，不能照搬别国的模式;尊重不同的政治文明，借鉴优秀的文明成果;推行政治改革，加强民主法制建设.
(1)区别:秦汉实行君主专制，雅典则是民主政治.
原因:中国是大河文明，地域广袤，人口众多，以农立国;雅典属于海洋文明，小国寡民，岛屿众多，工商业发达.
(2)作用:使议会成为一个常设性立法机构，并防止国王和权臣在议会中培植自己的势力;确立了限制王权和议会至上的君主立宪制的基本原则;削弱了君权，扩大了议会的权力，标志着君主立宪制逐步形成.
借鉴:中华民国成立后，通过《中华民国临时约法》，约束和限制袁世凯的权力.
(3)特点:将西方的资产阶级政治学说与中国国情相结合.
理解:创建同盟会，提出三民主义;领导辛亥革命，推翻封建君主专制制度，成立中华民国;颁布《临时约法》，建立共和制度.
启示:从本国国情出发，选择合适的政体，不能照搬别国的模式;尊重不同的政治文明，借鉴优秀的文明成果;推行政治改革，加强民主法制建设.
点评 古代中国政治制度和雅典民主政治的主要特点:
中国:君主专制、皇权至上、中央集权
雅典:人民主权、直接民主、轮流参政、抽签选举
1.如图为近代中国茶叶新式销售渠道示意图，该流程图反映出( )
A. 茶叶出口数额远超内销 B. 外国商人在华合法设厂
2.【近代社会民主思想与实践】
名义上法国仍然是共和国，实际上建立了独裁政权。
拿破仑主持制定了《法兰西民法典》，即《拿破仑法典》.《拿破仑法典》巩固法国大革命成果;保留了法国革命期间的某些改革成果，确认了自由、平等的原则;是资本主义国家最早的一部民法典。
1804年12月2日，拿破仑在巴黎圣母院举行加冕典礼。
--百度文库《法国》材料二 列宁说:“无可争辩的历史经验证明，在革命运动史上，个人独裁成为革命阶级专政的表现者，代表者和执行者，是屡见不鲜的事。
这表明( ) A. 商朝统治者非常重视敬天尊祖制 B. 西周统治者认识到人事重于天命
C. 商朝统治者不认可传统的天命观 D. 西周统治者接受了儒家民本思想
这表明元代( ) A. 相权被分割 B. 君主专制达到顶峰
C. 对西藏地区采取特殊统治政策 D. 对周边少数民族实行“汉化”政策
16.晚清时，一些学者发表了自己对时局的看法。
下列主张与三人思想一致的是( ) A. “祖宗之法不可变” B. “中体西用”
C. “变者古今之公理” D. “托古改制”

方法调用并不等同于方法执行,方法调用阶段唯一的任务就是确定被调用方法的版本(即调用哪一个方法),暂时还没有涉及到方法内部的具体运行过程.在程序运行时,进行方法调用是最普遍最频繁的操作,但Class文件的编译过程不包含传统编译中的连接步骤,一切方法调用在Class文件里存储的都只是符号引用,而不是方法在实际运行时内存布局中的入口地址(相当于之前说的直接引用).这个特性给Java带来了更强大的动态扩展能力,但也使得Java方法调用过程变得相对复杂起来,需要在类加载期间,甚至到了运行期间才能确定目标方法的直接引用.
所有方法调用中的目标方法在Class文件里面都是一个常量池中的符号引用,在类加载的解析阶段,会将其中的一部分符号引用转化为直接引用.这种解析能成立的前提是:方法在程序真正运行前就有一个可确定的调用版本,并且该方法版本在运行期不可改变.满足这种"编译期可知,运行期不可变"的要求的方法,主要有静态方法和私有方法两大类,前者与类型直接关联,后者在外部不可访问.这种方法的调用就叫做"解析" Resolution.
与之对应的是,在Java虚拟机里面提供了5条指令调用字节码指令,分别如下:
invokedynamic 先在运行时动态解析出调用点限定符所引用的方法,然后再执行此方法,在此之前 的4条调用指令,分派逻辑是固化在Java虚拟机内部的,而invokedynamic指令的分派逻辑是由用户所设定的引用方法决定的.
只要能被invokestatic和invokespecial指令调用的方法,都可以在解析阶段中确定唯一的调用版本,符合这个条件的有静态方法,私有方法,实例构造器,父类方法4类,它们在类加载的时候就会把符号引用解析为该方法的直接引用.这些方法可以称为非虚方法,其他方法称为非虚方法(除了final方法).
final修饰的方法,虽然是使用invokevirtual指令来调用,但由于它无法被覆盖,没有其他版本,因此也是非虚方法.
解析调用一定是个静态的过程,在编译期间就能完全确定,在类加载的解析阶段就会把涉及的符号引号全部转变为可确定的直接引用,不会延迟到运行期去完成.

商标使用过大过小也会有影响吗？
商标是重要的知识产权，是企业的无形资产，这已被越来越多的企业所接受。企业开始重视商标，并运用商标战略与策略去开拓市场、占领市场。商标使用是企业商标战略与策略的重要环节，它直接关系到商标保护的力度。那么商标使用误区有哪些呢？我国《商标法》第七条规定，商标使用的文字、图形或者其组合，应当有显著特征，便于识别。综合辞海中有关“显著”与“特征”二词的解释，“显著特征”可解释为：一事物区别于他事物的特别明显的征象、标志。商标的显著性就是商标使用应具有可区别其它商标或事物的十分明显的标志，便于消费者识别。纵观市场上众多的企业的商标使用情况，可以发现许多企业不同程度的忽略了商标使用的显著性问题，主要存在以下两个误区。这是许多企业在商标使用上的一个通病，具体表现为，企业注册一个商标后，使用时，把商标放在一个非常小的位置，而把商品的名称、装潢及其他部分放在十分明显的位置。这种情况在酒、饮料、药品类商品上表现尤其突出。这种使用方式引起的直接后果是，在市场销售中，消费者只认别名、商品名称，不认识商标，商标的作用被淡化，最终使企业的自身权益得不到有效的保护，影响企业的经济效益。在整个商品的包装上，只有注册商标享有专用权，受法律保护，商品名称、装潢等其他部分，使用人不享有专用权，其他人在一定条件下可以随意使用。而“认牌购物“的心理，使消费者很容易选择购买那些“牌子”叫的响、商品质量好的物品。一个生产厂家若将商标用的很小，消费者无法“认牌”，将影响到“购物，不购买该厂家的产品，转向选择购买其它厂家的产品，这就直接影响了该企业产品的市场占有率，最终会影响到企业的经济效益。商标在具体使用时，要突出商标，把商标突出展示在商品包装的显著位置上，使商品的包装以商标为中心，只把商品装潢作为一种陪衬。同时，把商标与商品名称统一起来，杜绝使用别名。这种使用方式多发生在一些商标意识较强的企业，具在图形商标使用上出现较多，具体表现为，企业将商标放大到整个商品包装上使用。当消费者从任何一个侧面都无法看见商标的全部，只能看见商标的一部分时，消费者就不会把它视为商标，而看成是商品的装潢，这样，商标就失去了其具有的显著特征。例如，有一家饮料公司在无酒精饮料上注册了中间包括许多实心小圆点的宽带状图形商标，该企业在易拉罐饮料上使用时，将该注册商标覆盖在整个易拉罐的四壁上，消费者从任何一个方向都不可能看见该商标的全部，看见的只是密布的小圆点，消费者若想看见该商标的全部，只能将易拉罐剪开铺平方可，但这在实际购买时是不可能的。消费者识别商标是通过商标的轮廓及轮廓内的内容来识别的，这当中轮廓识别起了较大的作用。所以，这样使用商标，消费者只会把其视为商品的装潢，而不把其作为商标，该商标已失去应有的显著特征。当他人将带有实心小圆点的其他图形依照同样的方式使用在易拉罐上时，判定他人侵犯注册人的商标专用权就十分困难，所以，这样使用商标，不利于商标专用权的保护。造成这种商标使用的原因是多方面的，但主要有以下两种，一是有些企业认为商标用的越大就越显著，错误地认为“显著就是大”，处于为了防止他人仿冒的心理，而将商标用的很大，以至于使商标失去应有的显著特征；二是舆论宣传的误导，由于我国企业商标意识淡薄，商标普遍使用较小，因此各种媒介在宣传商标时，提示企业要把商标使用的大一些，要以商标为中心，要突出商标等，而未宣传商标使用应注重显著性。商标使用的重点应考虑商标的显著性，要使消费者能够识别。商标使用的过小，消费者不认商标，商标会失去显著性。相反，商标使用过大，当消费者从一个方向不能识别商标时，商标也就失去了显著性。商标使用不能过小，也不能一味的追求大。应让消费者从某一个方向都能看见该商标的形状，外围轮廓及轮廓内所包含的内容。根据不同商品的形状，采取不同的使用方式，使消费者能够一目了然，并在心目中留下深刻的印象，这就达到了商标使用的目的。 申报项目这种专业的事，当然要找专业的人做，我们施比受企业服务是您最贴心的政策资讯顾问，欢迎大家扫码来咨询~转自：金名标更多资讯：一文读懂｜广州市“专精特新”奖补政策汇总！高新技术企业申报规划方案广州最新创业带动就业补贴政策

随着微电子以及计算机技术的发展,A/D和DSP在现代无线电监测设备中得到了广泛的应用.基于高性能A/D和DSP的数字信号处理单元已经成为了现代无线电监测系统的核心模块,并逐渐地对整个系统的性能提升担负起决定性的作用.对于多通道数字信号处理单元,其A/D的通道数与DSP的路数有多种不同的结构方式,不同的硬件结构方式适应于不同的应用场合,这就是研究的重点.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 简介 随着现代社会信息化进程的向前发展,电磁信号环境愈来愈密集复杂化,使得无线电监测系统面临着严峻的挑战:一方面是信号密度急剧增加,工作频段显著扩展,信号持续时间长短不一,信号特性复杂多变;另一方面是无线电监测工作的高效率和实时性要求,即必须在极短的时间内完成全波段范围内目标信号的搜索分析和测向定位.在这样一个需求的牵引下,推动了传统的单通道数字信号处理单元向多通道数字信号处理单元的过渡. [1] 硬件构成方案 在工程实际中,综合考虑无线电监测设备的各种具体需求以及硬件上AD和DSP芯片的性能价格比因素,多通道数字信号处理单元可以归纳为以下几种构成模式. 1,与单片DSP构成的时分多通道模式 在这种结构模式中,AD一般选用高速高位数芯片,DSP也是选用高速芯片,而各通道输入的是窄带中频模拟信号或基带音频信号.在实际工作过程中,可以根据需要分时段程控选通不同通道的模拟信号进入AD和DSP,实时完成对应通道的数字化变换与处理任务,也可以由高速AD采用时分方式准实时对多通道的模拟信号进行数据取样,然后由DSP分别完成对应的变换处理任务. 2,与多片DSP构成的时分多通道模式 在这种结构模式中,AD一般选用高速高位数芯片,DSP可以选用价格比较低廉的中高速芯片,而各通道输人的可以是宽带中频模拟信号,也可以是窄带中频模拟信号或基带音频信号.在实际工作过程中,多路模拟信号输人一般是宽带中频信号,窄带中频信号以及基带音频信号三类信号的混合模式,可以根据需要分时段程控选通不同通道的模拟言号进人AD.对全景搜索信道的宽带中频输出信号要求高的AD取样速率,因此每一帧取样数据的时窗短,需要多个DSP协调工作才能够实时完成其变换与处理任务.对监视分析信道的窄带中频输出言号只要求中高速率的AD取样,每一帧取样数据均时窗比较长,因此单片高速AD可采用时分方式佳实时对多个监视分析通道的模拟信号进行数据取洋,而后由多个DSP协调工作来实时完成其变换与:处理任务.如果要对目标细微特征进行识别,则需耍同时对接收信道的窄带中频信号及其基带音频信号进AD取样,尽管是以较低的取样速率进行数据取样,但是它一般是对较大的数据量进行多种变换处理,因而需要由多个DSP协调工作才能实时完成其各种变换与处理任务.无论采用哪种工作方式,由于有多片DSP来协同完成单片AD采集的数据,因此可以有效保证AD完成下一帧数据的取样之前DSP能够实时完成上一帧数据的处理任务,因而可以允许AD的高速率取样,一般不会出现数据通道堵塞或数据丢帧现象. [1]

夫妻老婆店之连带责任
家族企业的最初形态，往往是以夫妻为股东而成立的有限责任公司。
这类形态的夫妻公司有很多优势，夫妻双方互相信任、了解，沟通交流更加便利，有利于问题的及时解决，公司快速发展。
但是，因夫妻之间不分你我、财产混同等原因可能会导致夫妻股东对公司债务的连带责任。
对债权人来说，“夫妻公司”对债权人的利益保护存在天然缺陷，可能导致债权人与“夫妻公司”发生纠纷时，得不到法律的有力保护。
在司法实践中，判断“夫妻公司”股东对公司债务是否承担连带责任，主要存在两种裁判思路(即夫妻股东设立的有限责任公司是否实际为一人公司)，每种裁判思路背后有不同的法律依据，也带来不同的举证责任分配标准。
“夫妻公司”为仅由夫妻二人作为股东的有限责任公司。
1998年国家工商行政管理局发布的《公司登记管理若干问题的规定》第23条规定:“家庭成员共同出资设立有限责任公司，必须以各自拥有的财产作为注册资本，并各自承担相应的责任，登记时需提交财产分割的书面证明或者协议。”
这项规定是夫妻同为发起人设立公司时的历史性规定，现在已被废止，中国现行公司法并未就夫妻设立公司设定特殊规则。
但是，这项规定中体现的精神仍广泛应用于裁判说理部分，为法院裁判说理的重要依据。
“一人公司”即一人有限责任公司。
由于夫妻双方特殊的身份关系，公司财产与股东个人财产并不是那么泾渭分明，这从而带来了该如何区分和判断的法律问题。
第一种观点认为夫妻股东设立的有限责任公司实际上为一人公司，应当适用一人公司的相关规定(《公司法》第五十八条和第六十三条)，在夫妻股东不能举证证明公司财产独立于股东财产的情况下，应对公司债务承担连带责任。
这一观点的举证责任主体为夫妻股东，即夫妻股东需要举证证明公司财产独立于个人财产。
第二种观点认为夫妻公司在形式上属于两人设立的有限责任公司，不宜直接认定为一人有限公司，而是应当通过《公司法》第二十条关于“公司人格否认制度”的有关规定来解决。
这一观点的举证责任主体为公司债权人，要求债权人能够提出足以证明夫妻财产与公司财产混同的初步证据，证明股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人的利益。
夫妻股东应当就公司财产独立性承担举证责任，不能证明的，依据《公司法》第二十条第三款的规定应承担对公司债务承担连带责任。
三、最高院相关案例
1、案例一、最高人民法院(2019)最高法民再372号
法院对“熊某、沈某应该对A公司的债务承担连带责任”的裁判说理部分:
A公司股东登记一直为熊某、沈某，股东人数为复数。
但熊某、沈某为夫妻，且A公司设立于双方婚姻存续期间。
熊某、沈某经二审法院限期举证仍未提交证据证明双方对其婚前财产或婚后所得财产归属进行了约定，而A公司设立于双方结婚后，故应认定A公司的注册资本来源于熊某、沈某的夫妻共同财产。
一审法院调取的A公司工商登记备案资料中并无熊某、沈某财产分割的协议或证明，熊某、沈某二审中亦未补充提交，因此熊某、沈某以共同财产出资将股权分别登记在各自名下，不构成对夫妻共同财产分割的约定。
故应认定A公司的全部股权是熊某、沈某婚后取得的财产归其双方共同共有。
上述全部事实表明， A公司的全部股权实质来源于同一财产权，并为一个所有权共同享有和支配，该股权具有利益的一致性和实质的单一性。
据此应认定A公司系实质意义上的“一人公司” 。
A公司在为同一所有权实际控制的情况下，难以避免公司财产与夫妻其他共同财产的混同。
在此情况下， 有必要参照《公司法》“一人公司”举证责任倒置规则 ，将公司财产独立于股东自身财产的举证责任分配给熊某、沈某。
在二审法院就此事项要求熊某、沈某限期举证的情况下，熊某、沈某未举证证明其自身财产独立于A公司财产，应承担举证不力的法律后果。
熊某、沈某应对A公司案涉债务承担连带清偿责任。
B公司申请追加熊某、沈某为被执行人具有事实和法律依据。
2、案例二:最高人民法院(2018)最高法民终1184号
法院对“青海公司不属于一人公司”的裁判说理部分:
青海公司虽系李某和其妻子常某某出资设立，构成所谓“夫妻公司”，但是，“夫妻公司”与“一人公司”并不能完全等同。
公司在取得投资者财产所有权之同时，用股权作为交换，投资者也凭该股权获得股东身份，在投资之前，股东之间之财产关系如何，是否实际为夫妻共同财产，有无订立财产分割协议，对公司资本构成及资产状况实质并无影响，更不应据此而认定为“一人公司”。
因此，“夫妻公司”与普通有限责任公司并无人格以及责任独立等方面之差异，西安公司依照《中华人民共和国公司法》关于“一人公司”的规定，主张李某对青海公司债务承担连带清偿责任，缺乏法律和事实依据。
青海公司系李某和其妻子常某某出资设立， 公司股东并非一人且均已全面履行出资义务 ，西安公司亦无证据证明李某的财产与青海公司的公司财产发生混同，西安公司主张参照“一人公司”的相关法律规定追究李某的连带清偿责任，法律依据不足;一审判决认定李某不承担连带清偿责任，并无不当，本院予以维持。
经过检索相关案例，笔者发现，目前已有不少司法判例支持第一种观点，将举证责任分配给夫妻股东，以保护债权人的利益，即夫妻股东若无法提供财产分割证明或协议等能证明夫妻双方对财产归属作出了特别约定的文件，实际上即为一人公司，并参照《公司法》关于一人公司的相关规定，判决夫妻股东对公司债务承担连带责任。
夫妻股东在设立有限责任公司时，应确保公司治理规范，提前向工商部门提供书面的夫妻财产分割证明。
要高度重视公司的财务风险管理，严格区分公司财产和股东财产，确保公司财产和股东财产的独立，严禁通过股东个人账户走账，及时编制财务会计报告并经会计师事务所审计。

工业控制计算机系统及其应用
《工业控制计算机系统及其应用》是2008年机械工业出版社出版的图书，作者是刘士荣。
内容简介
《工业控制计算机系统及其应用》从工业控制计算机、输入输出接口与过程通道、计算机控制系统的控制算法、工业控制网络技术、计算机控制系统软件技术、计算机控制系统设计与实现等方面介绍了工业控制计算机技术。
图书目录
编写说明
前言
第1章　绪论
1.1　计算机控制系统概述
1.1.1　计算机控制系统一般概念
1.1.2　计算机控制系统的组成
1.1.3　计算机控制系统的典型结构
1.2　计算机控制系统性能
1.2.1　计算机控制系统性能指标
1.2.2　控制对象对控制性能的影响
1.3　计算机控制系统的发展趋势
第2章　工业控制计算机
2.1　工业控制计算机的特点与组成结构
2.1.1　工业控制计算机的特点
2.1.2　工业控制计算机的组成结构
2.2　工业控制计算机的总线结构
2.2.1　总线结构概述
2.2.2　常用内部总线
2.2.3　常用外部总线
2.3　总线型工业控制计算机
2.3.1　工业控制计算机（IPC）
2.3.2　嵌入式工业控制机
2.4　工业控制器与测控仪表
2.4.1　数字调节器
2.4.2　分布式数据采集控制模块
2.4.3　智能测控仪表
第3章　输入输出接口与过程通道
3.1　数字量（开关量）输入输出通道
3.1.1　数字量（开关量）输入通道
3.1.2　数字量（开关量）输出通道
3.1.3　工业PC数字量（开关量）输入输出模板
3.2　模拟量输入接口与通道
3.2.1　信号调理
3.2.2　多路转换开关
3.2.3　可编程增益放大器（PGA）
3.2.4　采样保持器
3.2.5　A/D转换器及其接口
3.2.6　模拟量输入模板设计举例
3.3　模拟量输出接口与通道
3.3.1　模拟量输出通道
3.3.2　D/A转换器及其接口
3.3.3　电压/电流（V/I）转换电路
3.4　过程通道的抗干扰
3.4.1　干扰源与干扰的耦合
3.4.2　过程通道抗干扰措施
3.5　测量数据的预处理
3.5.1　数字滤波
3.5.2　线性化处理与标度变换
3.5.3　系统误差的自动校正
3.6　输入输出通道模板
第4章　计算机控制系统的控制算法
4.1　计算机控制系统的数学描述
4.1.1 Z变换
4.1.2　计算机控制系统的数学模型
4.1.3　计算机控制系统的稳定性和稳态误差
4.2　数字PID控制算法
4.2.1　模拟PID控制
4.2.2　数字PlD控制算法
4.2.3　改进的数字PID控制算法
4.2.4　数字PID控制器的参数整定
……
第5章　工业控制网络技术
第6章　计算机控制系统的软件技术
第7章　计算机控制系统的设计与实现
附录
参考文献

线程和进程 1,线程共享创建它的进程的地址空间,进程有自己的地址空间 2,线程可以访问进程所有的数据,线程可以相互访问 3,线程之间的数据是独立的 4,子进程复制线程的数据 5,子进程启动后是独立的 ,父进程只能杀掉子进程,而不能进行数据交换 6,修改线程中的数据,都是会影响其他的线程,而对于进程的更改,不会影响子进程 threading.thread thread 是threading模块中最重要的类之一,可以使用它来创建线程.有两种方式来创建线程:一种是通过继承thread类,重写它的r n方法;另一种是创建一个threading.thread对象,在它的初始化函数(init)中将可调用对象作为参数传入. 先来看看通过继承threading.thread类来创建线程的例子: import threading import time class mythread(threading.thread): def __init__(self, arg): # s per(mythread, self).__init__ # 新式类继承原有方法写法 threading.thread.__init__(self) self.arg = arg def r n(self): time.sleep(2) print(self.arg) for i in range(10): thread = mythread(i) print thread.start 另外一种创建线程的方法: import threading import time def process(arg): time.sleep(2) print(arg) for i in range(10): t = threading.thread(target=process, args=(i,)) print t.start thread类还定义了以下常用方法与属性: thread.getname 获取线程名称 thread.setname 设置线程名称  线程名称 thread.ident 获取线程的标识符.线程标识符是一个非零整数,只有在调用了start方法之后该属性才有效,否则它只返回none 判断线程是否是激活的(alive).从调用start方法启动线程,到r n方法执行完毕或遇到未处理异常而中断 这段时间内,线程是激活的 thread.is_alive thread.isalive thread.join([timeo t]) 调用thread.join将会使主调线程堵塞,直到被调用线程运行结束或超时.参数timeo t是一个数值类型,表示超时时间,如果未提供该参数,那么主调线程将一直堵塞到被调线程结束 python gil(global interpreter lock) gil并不是python的特性,它是在实现python解析器(cpython)时所引入的一个概念.就好比c是一套语言(语法)标准,但是可以用不同的编译器来编译成可执行代码.有名的编译器例如gcc,intel c,vis al c等.python也一样,同样一段代码可以通过cpython,pypy,psyco等不同的python执行环境来执行.像其中的jpython就没有gil.然而因为cpython是大部分环境下默认的python执行环境.所以在很多人的概念里cpython就是python,也就想当然的把gil归结为python语言的缺陷.所以这里要先明确一点:gil并不是python的特性,python完全可以不依赖于gil. 线程锁的使用: # 锁:gil 全局解释器 它是为了保证线程在运行过程中不被抢占 n mber = 0 lock = threading.rlock # 创建锁 def r n(n m): lock.acq ire # 加锁 global n mber n mber += 1 print(n mber) time.sleep(2) lock.release # 释放锁 for i in range(10): t = threading.thread(target=r n, args=(i, )) t.start join & daemon 主线程a中,创建了子线程b,并且在主线程a中调用了b.setdaemon,这个的意思是,把主线程a设置为守护线程,这时候,要是主线程a执行结束了,就不管子线程b是否完成,一并和主线程a退出.这就是setdaemon方法的含义,这基本和join是相反的.此外,还有个要特别注意的:必须在start 方法调用之前设置,如果不设置为守护线程,程序会被无限挂起. class mythread1(threading.thread): def __init__(self): threading.thread.__init__(self) def r n(self): print("thread start") time.sleep(3) print( thread end ) print( main start ) thread1 = mythread1 # thread1.setdaemon(tr e) # 设置子线程是否跟随主线程一起结束 thread1.start time.sleep(1) print( satrt join ) # thread1.join # 使主线程阻塞,直至子线程运行完毕再继续主线程 print( end join ) def r n(n): print( [%s]r nning-n % n) time.sleep(2) print( --done-- ) def main: for i in range(5): t = threading.thread(target=r n, args=[i,]) t.start # t.join print( starting thread , t.getname) m = threading.thread(target=main,args=[]) # m.setdaemon(tr e) # 将主线程设置为daemon线程,它退出时,其它子线程会同时退出,不管是否执行完任务 m.start # m.join # 使主线程阻塞,直至子线程运行完毕再继续主线程 print("main thread done-") 线程锁(互斥锁m tex) 一个进程下可以启动多个线程,多个线程共享父进程的内存空间,也就意味着每个线程可以访问同一份数据,此时,如果2个线程同时要修改同一份数据,会出现什么状况? n m = 100 # 设定一个共享变量 def s bn m: global n m # 在每个线程中都获取这个全局变量 print( --get n m: , n m) time.sleep(2) n m -= 1 # 对此公共变量进行-1操作 thread_list = [] for i in range(100): t = threading.thread(target=s bn m) t.start thread_list.append(t) for t in thread_list: # 等待所有线程执行完毕 t.join print( final n m: , n m) # 加锁版本 def s bn m: global n m # 在每个线程中都获取这个全局变量 print( --get n m: , n m) time.sleep(1) lock.acq ire # 修改数据前加锁 n m -= 1 # 对此公共变量进行-1操作 lock.release # 修改后释放 n m = 100 # 设定一个共享变量 thread_list = [] lock = threading.lock # 生成全局锁 for i in range(100): t = threading.thread(target=s bn m) t.start thread_list.append(t) for t in thread_list: # 等待所有线程执行完毕 t.join print( final n m: , n m) rlock与lock的区别: rlock允许在同一线程中被多次acq ire.而lock却不允许这种情况.否则会出现死循环,程序不知道解哪一把锁.注意:如果使用rlock,那么acq ire和release必须成对出现,即调用了n次acq ire,必须调用n次的release才能真正释放所占用的锁 br events python提供了event对象用于线程间通信,它是由线程设置的信号标志,如果信号标志位真,则其他线程等待直到信号接触. event对象实现了简单的线程通信机制,它提供了设置信号,清除信号,等待等用于实现线程间的通信. event = threading.event 创建一个event 1 设置信号 event.set 使用event的set方法可以设置event对象内部的信号标志为真.event对象提供了isset方法来判断其内部信号标志的状态. 当使用event对象的set方法后,isset方法返回真 2 清除信号 event.clear 使用event对象的clear方法可以清除event对象内部的信号标志,即将其设为假,当使用event的clear方法后,isset方法返回假 3 等待 event.wait event对象wait的方法只有在内部信号为真的时候才会很快的执行并完成返回.当event对象的内部信号标志位假时, 则wait方法一直等待到其为真时才返回.

论国家公园的公益性彰显及其制度构建
国家公园;公共利益;环境权;可期待利益;制度构建
黄锡生，重庆大学法学院教授; 郭甜，重庆大学法学院博士研究生
世界自然保护联盟( International Union for Conservation of Nature ，简称 IUCN )认为，国家公园的主要目标是保护大面积原始生态过程，制度建设和资源利用要遵循代表性、完整性、永续性和服务地方社区等原则 {1} ，亦是对其公益性的实现提出总体要求。
(一)公共利益缺乏立法确认
《总体方案》亦是语焉不详，容易使人将产权确立与行使、日常管理手段、经营方式等统统视作公共利益，对关联概念"全民公益性"的阐述实质在于描述如何利用自然资源，在实施中容易本末倒置，违背初衷。
二、国家公园公益性缺陷的溯源与析出
为实现这一目标，一方面不仅需要公权力维度下完善的监管制度，更需要相应的激励机制使地方放弃反公益的发展方式又可获得补偿;另一方面仰赖私权利维度下个人权利的保障救济。
(一)国家公园的原生性公益不足
急剧变革当地生产方式和区位关系，无条件地将环境保护需求凌驾于一切利益需求之上，是国家公园制度自诞生之日就存在的原生性公益缺陷。
国家公园保护环境、为公众提供生态服务的公益目标极易被经济的扩散发展围困和蚕食。
黄石公园一经设立，"内政部长就收到很多租地申请，经营期限为多年期，经营范围涵盖主要奇观附近的地块……2019 年《生态专著》 (Ecological Monographs) 杂志上的一篇研究论文警告称，黄石国家公园的森林正处于退化为永久性草原的"临界点" {8} 。
(二)国家公园的次生性公益缺陷
次生性公益缺陷是指沿用圈禁式保护模式建立国家公园的社会事实发生后，由于配套法律规范不完善导致制度落地无凭或适应不良，产生公益实现不足的现象。
1. 实体权利基础薄弱
除了依赖公权力自觉履行义务，立法确认是实现环境公共利益的第二条路径。
2. 程序权利基础缺失
国家机关的行为并不完全等同于实现公共利益，"代表公共利益是它的法定义务，体现了它的'道德人'或者'政治人'的属性;代表自身利益则体现了它的'经济人'属性。
当国家机关代表其自身利益的时候 , 它所代表的就不是'公共利益'，而是'权力利益'" {13} 。
至于公益之判断是否正确，不能经由国家机关主观认定，而应以客观公正的认知为之" {14} ，程序制度的意义就在于如何实现这种客观公正的认知。
程序性环境权是蕴含程序价值并依赖于权利主体积极行使的环境权利，并且是程序设计的逻辑内核。
程序性环境权能保障环境公共利益、制约公权力扩张。
3. 公益价值模糊
首先，做管理模式、体制改革的标杆不是国家公园公益价值的独特之处。
2018 年中共中央公布《深化党和国家机构改革方案》，新组建的国家林业和草原局加挂国家公园管理局牌子，隶属于自然资源部，管理国家公园等各类自然保护地。
其次，国家公园的独立公益价值也不在于实现资源规划。
生态红线是在重要的生态功能区和生态环境敏感脆弱区划定的生态安全底线，包括禁止开发区和其他各类保护地。
国家公园的独立公益价值应专注于大范围生态原始性的保护，维持生态功能的良性运作。
在生态保护的范围和手段上保护地存在集体式的不约而同--圈地，国家公园仍未跳脱出来，跨越式特征等于没有特征。
可见，国家公园的独立公益价值在于保护大面积区域的原始状态，既不针对某一物种，也非针对某一景观。
教育和娱乐功能的开发尺度必须维持在最低限度，尤其在我国经济发展需求强烈、脱贫致富任务艰巨的地区，很容易产生破坏性观光开发。
IUCN 意识到类别应用指导中将休憩功能与生态保护并列的弊端，于 2018 年发布《保护地旅游和游客管理指南》( Tourism and Visitor Management in Protected Areas )，提出关注"可持续性旅游"，建议根据旅游的影响进行保护地观光管理，首先评价的就是旅游对生态保护的直接影响。
我国国家公园的独立公益价值在于保持大面积区域的自然生态过程，排除一切经济开发对自然区域的吞并，这也是第一性的价值要求，保护地体系也应围绕更好地实现生态功能进行构建。
三、 保障国家公园公益性的基本思路
(一)加速环境权利的规则嵌套
(二)尊重地方可期待利益
地方发展经济的利益在某种程度上是局部范围内公共利益的实现，国家公园的公共利益与之并非合法利益与非法所得的关系，而是同质利益的冲突。
停止人为活动后环境的压力负荷降低，生态环境凭借自我调节和组织能力就可以向良性方向发展。
在生态环境承受能力较强而人地矛盾突出的地方，可以对国家公园进行适度开发。
故而国家公园应当根据情况，适当给予地方可期待利益，这有利于国家公园更持久和更大范围地实现公共利益。
(三)推动多中心共同管理
(四)降低国家公园介入机会
报告还指出，城镇居民的旅游消费比例约占 80% ，近距离的休闲度假旅游将成为主要趋势。
目前 10 个国家公园试点多为驰名旅游景区，周边城镇人口稠密。
《环境保护法》作为环境领域基本法，也未明确环境公共利益的具体内容及公民精神性环境权。
目前环境公益诉讼发展强势，国家公园理应借其东风。
其次，国家公园范围内的原住民应尽量考虑"就地安置"的方式。
(三)成立多元主体参与的国家公园管理委员会
故而我国国家公园应当充分吸取和尊重公民诉求，建立多元主体参与的国家公园管理委员会，作为国家公园的决策和管理机关。
在机构归属和层级上，国家公园管理委员会应隶属国家公园管理局，各个国家公园设立本公园的委员会并服从于上级委员会。
委员会组成包括决策机关、行政管理机关、财务机关和监督机关。
新研究揭示了黄石国家公园处于"临界点" .   com/s
{10} 梁上上 . 公共利益与利益衡量 . 政法论坛 ,2016(6).
{11}[ 德 ] 康德著，张荣、李秋零译 . 道德形而上学 . 北京 : 中国人民大学出版社 , 2013:238.
{14} 陈志华 . 行政法概要 . 台北 : 三民书局股份有限公司 , 2007:15.
{15} 环境保护部、中国科学院 . 全国生态功能区划(修编版) . 北京 ,2015.
{16} 落志筠 . 生态流量的法律确认及其法律保障思路 . 中国人口·资源与环境 ,2018(11).
{17} 赵乾东 . "多中心"理论的中国化内涵及可行性探析--基于国家治理体系现代化的视角 . 安徽行政学院学报 ,2016(1).
{19} 孙谦、韩大元 . 世界各国宪法:欧洲卷 . 北京 : 中国检察出版社 ,2012:1-780.
{20} 朱国华 . 我国环境治理中的政府环境责任研究 . 北京 : 中国社会科学出版社 ,2017:85-86.

随着资本市场的迅速发展，与实体经济相对的虚拟经济正发挥着越来 越重要的作用。
日本的泡沫经济崩溃之后，日本金融学术界涌现出不少关于货币政策影响 资产价格的相关论述。
只要物价稳定，对货币供给的过剩，是否可以不予理睬？
为了实现物价稳定，央行接下来采取了一系列的紧缩政策。
后来，经济形势恶化了，央行却没有及时取消紧缩的政策， 导致资产价格特别是房地产价格剧烈波动。
货币政策对房地产价格的影响济增长需要的货币数量带来的名义收入的增加不仅会引起价格水平的上涨，也会引起资产价格尤其是房地产价格的上涨。
从微观经济学的理论来看，影响资产需求 的主要有两大主观因素：心理预期和羊群行为。
羊群行为也是造成资产价格不稳定的潜在因素。
经过各国的努力，通货膨胀特别是超级通货膨胀己经得到有效治理。
货币供给流入生产领域会带来实体经济的增长，而当 生产领域所需的货币量达到饱和时，新增加的货币供给就会流入消费领域和投资领域，这就有可能在消费领域引起通货膨胀，在投资领域推动资产价格的上涨并产生泡沫。
随着投资子虚拟资产领域的资金不断增长，进一步激发了对虚拟资产收益率的良好预期，本来用于投资于实物资产的一部分货币收入也被投入虚 第１５页共６３页 货币政策对房地产：价格的影响 拟资本市场，最终造成投资于虚拟资产的货币数量大幅上涨而投资于实物资产 的数量稳定甚至下降两种现象并存的局面（Ａ点）。
图２．４借助了微观经济学中的弹性理论，反映了货币收入在两种资产间分配的过程。
但传统的政策目标对国际收支平衡的定义仅限于数量上流入与流出的平衡，而往往忽略了收支结构不平衡对经济的不利影响。
当房地产价格增长率超过银行贷款利率时，将导致房地产群体投机行为，非常容易产生泡沫；另一方面，在资本自由流动的前提下，货币升值的预期将使国际游资迅速 向获利性好的产业转移，在较短的时期内完成货币买入和卖出的置换，吸引这些游资的行业一般不会是国内的消费品生产行业，而很可能是利润丰厚的房地产业。
否则，这些外资就会成为游资，转向非生产性部门即资本市场特别是房地产市场。
因此，如果引资的规模大大超过要素供给量，且在引资 规模、引资结构以及资金投向上处理不当，很容易造成房地产等资产价格的上涨。
因为生产性投资的回报率须以实际生产率为基础，而非生产性的房地产、证券投资则可能通过投机炒作而获得高额收益，所以高利率对生产性投资的冲击大于 对非生产性投资的冲击，结果，这种高利率政策的结果只会使得外国直接投资 减少，而证券投资、短期商业贷款却依然大量流入，并大规模地进入房地产和 证券市场，造成房地产等资产价格的迅速上升。
众所周知，房地产是构成整个经济的重要内容，房地产业也是整个国民经济的支柱产业，因此，房地产业的泡沫危机往往最容易对整个国民经济造成影响。
因此，在制定货币政策时，如果忽视了政策目标因素对房地产价格的影响，就有可能制定出不恰当的货币政策，促使泡沫的产生。

斯大林哲学体系是一个马克思主义的哲学体系
而l906—1907年发表的《无政府主义还是社会主义
1938年他为《联共(布)党史简明教程》亲自撰写了第四章第二节，篇名为《论辩证唯物主义和历史唯物主义》，后来以单行本形式发行，并被翻译成多国文字，在世上广为流传。
他明确表示：“有教条式的马克思主义，也有创造性的马克思主义。
斯大林对列宁主义的界定，对列宁主义理论思想的确立，斯大林的军事辩证法思想，斯大林关于政党、阶级、群众、个人关系的论述，斯大林对民族问题、农业问题的观点，斯大林的国家学说和社会主义理论，都是对马克思主义哲学理论宝库的丰富和发展。
斯大林哲学体系形成是一个过程，它既包含经典作家的理论框架，又有自己的创新和发展。
第一，斯大林哲学体系旗帜鲜明地坚持了马克思主义哲学党性原则。
哲学的党性首先在于哲学上两条路线的斗争。
斯大林在阐述“辩证法”时，是把“形而上学”作为对立面的，同样，他在阐述“唯物主义”理论时，又是把“唯心主义”作为靶子来批判的。
马克思主义哲学党性原则还在于马克思主义哲学从它诞生那天起，就是无产阶级的世界观和方法论，是无产阶级观察世界、认识世界、改造世界的理论武器。
斯大林正是把自己的哲学定位在这一基点上，简洁、通俗地为普及马克思主义哲学做出了不可磨灭的贡
第三，斯大林哲学体系有明显的理论化、系统化、简洁化特色，这与斯大林重视马克思主义哲学理论的普及工作，强调全党、全体干部都要精通马克思主义的思想有关。
斯大林说：“理论如果足真正的理论，就能使实际工作者有能力确定方针，认清前途，对工作充满信心，相信我们的事业必定胜利。
这一切在我们的社会主义建设事业中具有而且不能不具有莫大的意义。”斯大林对马克思主义哲学的理论化，不是教条，他是在严格遵循马克思主义哲学理论框架的基础上，使马克思主义哲学的概念、范畴、规律更加具体、明确。
斯大林在论述马克思主义哲学内容时，十分注意将枯燥、晦涩的理论语言通俗化。
(本文引自《斯大林哲学体系研究》一书，有个别标点和文字改动)
相关文章 普京在斯大林遗产上翻烧饼张捷：斯大林与电影
张捷：斯大林的家庭和日常生活
张捷：斯大林与苏联社会主义建设
从《金星英雄》看蓝英年的“不诚实个性”的本质原因
俄报驳斥诋毁斯大林的五大谎言 肯定其功绩
“斯大林没有对战争做好准备”

过渡金属电子排布
主族元素的核外电子内层都是排满的。过渡元素的核外电子的次外层(甚至是好几个靠外的电子层)都不是排满的。这主要是由于能级交错现象形成的。电子层又叫能层，能层下面分多个能级，能级又可以分为能量相同的多个轨道。电子会优先填充低能量的轨道，而各个电子轨道并不是从内到外能量依次变化的。而随着电子层数的增大，电子开始在多个电子层之间迂回填充，即在内层尚未填满的时候，先填外层的电子，再回过头来把内层填满……电子层数越多，填充次序在电子层之间的交错越复杂，这就是能级交错现象。
一、原子核外电子排布的原理处于稳定状态的原子，核外电子将尽可能地按能量最低原理排布，另外，由于电子不可能都挤在一起，它们还要遵守保里不相容原理和洪特规则，一般而言，在这三条规则的指导下，可以推导出元素原子的核外电子排布情况，在中学阶段要求的前36号元素里，没有例外的情况发生。1．最低能量原理电子在原子核外排布时，要尽可能使电子的能量最低。怎样才能使电子的能量最低呢？比方说，我们站在地面上，不会觉得有什么危险；如果我们站在20层楼的顶上，再往下看时我们心理感到害怕。这是因为物体在越高处具有的势能越高，物体总有从高处往低处的一种趋势，就像自由落体一样，我们从来没有见过物体会自动从地面上升到空中，物体要从地面到空中，必须要有外加力的作用。电子本身就是一种物质，也具有同样的性质，即它在一般情况下总想处于一种较为安全（或稳定）的一种状态（基态），也就是能量最低时的状态。当有外加作用时，电子也是可以吸收能量到能量较高的状态（激发态），但是它总有时时刻刻想回到基态的趋势。一般来说，离核较近的电子具有较低的能量，随着电子层数的增加，电子的能量越来越大；同一层中，各亚层的能量是按s、p、d、f的次序增高的。这两种作用的总结果可以得出电子在原子核外排布时遵守下列次序：1s、2s、2p、3s、3p、4s、3d、4p……2．保里不相容原理我们已经知道，一个电子的运动状态要从4个方面来进行描述，即它所处的电子层、电子亚层、电子云的伸展方向以及电子的自旋方向。在同一个原子中没有也不可能有运动状态完全相同的两个电子存在，这就是保里不相容原理所告诉大家的。根据这个规则，如果两个电子处于同一轨道，那么，这两个电子的自旋方向必定相反。也就是说，每一个轨道中只能容纳两个自旋方向相反的电子。这一点好像我们坐电梯，每个人相当于一个电子，每一个电梯相当于一个轨道，假设电梯足够小，每一个电梯最多只能同时供两个人乘坐，而且乘坐时必须一个人头朝上，另一个人倒立着（为了充分利用空间）。根据保里不相容原理，我们得知：s亚层只有1个轨道，可以容纳两个自旋相反的电子；p亚层有3个轨道，总共可以容纳6个电子；f亚层有5个轨道，总共可以容纳10个电子。我们还得知：第一电子层（k层）中只有1s亚层，最多容纳两个电子；第二电子层（l层）中包括2s和2p两个亚层，总共可以容纳8个电子；第3电子层（m层）中包括3s、3p、3d三个亚层，总共可以容纳18个电子……第n层总共可以容纳2n2个电子。3．洪特规则从光谱实验结果总结出来的洪特规则有两方面的含义：一是电子在原子核外排布时，将尽可能分占不同的轨道，且自旋平行；洪特规则的第二个含义是对于同一个电子亚层，当电子排布处于全满（s2、p6、d10、f14）半满（s1、p3、d5、f7）全空（s0、p0、d0、f0）时比较稳定。这类似于我们坐电梯的情况中，要么电梯是空的，要么电梯里都有一个人，要么电梯里都挤满了两个人，大家都觉得比较均等，谁也不抱怨谁；如果有的电梯里挤满了两个人，而有的电梯里只有一个人，或有的电梯里有一个人，而有的电梯里没有人，则必然有人产生抱怨情绪，我们称之为不稳定状态。二、核外电子排布的方法对于某元素原子的核外电子排布情况，先确定该原子的核外电子数（即原子序数、质子数、核电荷数），如24号元素铬，其原子核外总共有24个电子，然后将这24个电子从能量最低的1s亚层依次往能量较高的亚层上排布，只有前面的亚层填满后，才去填充后面的亚层，每一个亚层上最多能够排布的电子数为：s亚层2个，p亚层6个，d亚层10个，f亚层14个。最外层电子到底怎样排布，还要参考洪特规则，如24号元素铬的24个核外电子依次排列为1s22s22p63s23p64s23d4根据洪特规则，d亚层处于半充满时较为稳定，故其排布式应为：1s22s22p63s23p64s13d5最后，按照人们的习惯“每一个电子层不分隔开来”，改写成1s22s22p63s23p63d54s1即可。三、核外电子排布在中学化学中的应用1．原子的核外电子排布与轨道表示式、原子结构示意图的关系：原子的核外电子排布式与轨道表示式描述的内容是完全相同的，相对而言，轨道表示式要更加详细一些，它既能明确表示出原子的核外电子排布在哪些电子层、电子亚层上， 还能表示出这些电子是处于自旋相同还是自旋相反的状态，而核外电子排布式不具备后一项功能。原子结构示意图中可以看出电子在原子核外分层排布的情况，但它并没有指明电子分布在哪些亚层上，也没有指明每个电子的自旋情况，其优点在于可以直接看出原子的核电荷数（或核外电子总数）。2．原子的核外电子排布与元素周期律的关系在原子里，原子核位于整个原子的中心，电子在核外绕核作高速运动，因为电子在离核不同的区域中运动，我们可以看作电子是在核外分层排布的。按核外电子排布的3条原则将所有原子的核外电子排布在该原子核的周围，发现核外电子排布遵守下列规律：原子核外的电子尽可能分布在能量较低的电子层上（离核较近）；若电子层数是n，这层的电子数目最多是2n2个；无论是第几层，如果作为最外电子层时，那么这层的电子数不能超过8个，如果作为倒数第二层（次外层），那么这层的电子数便不能超过18个。这一结果决定了元素原子核外电子排布的周期性变化规律，按最外层电子排布相同进行归类，将周期表中同一列的元素划分为一族；按核外电子排布的周期性变化来进行划分周期如第一周期中含有的元素种类数为2，是由1s1~2决定的第二周期中含有的元素种类数为8，是由2s1~22p0~6决定的第三周期中含有的元素种类数为8，是由3s1~23p0~6决定的第四周期中元素的种类数为18，是由4s1~23d0~104p0~6决定的。由此可见，元素原子核外电子排布的规律是元素周期表划分的主要依据，是元素性质周期性变化的根本所在。对于同族元素而言，从上至下，随着电子层数增加，原子半径越来越大，原子核对最外层电子的吸引力越来越小，最外层电子越来越容易失去，即金属性越来越强；对于同周期元素而言，随着核电荷数的增加，原子核对外层电子的吸引力越来越强，使原子半径逐渐减小，金属性越来越差，非金属性越来越强。
过渡金属电子排布理论有特殊之处；次外层不是满排的；该层最大的特点就是电子要尽可能多的占用轨道；
过渡金属一般是在d或者f轨道填充电子，注意充满和半充满状态。(同时注意例外情况)

论何新-----当代中国影响最深远的思想家、哲学家
正确评价何新对我们有重要现实意义。当华夏文明面临着沉沦分裂的危机，都有承前启后伟大人物出现。春秋时，有孔子。汉朝有贾谊，董仲舒。唐代有韩愈，李白。宋朝有苏轼，欧阳修。清代有顾炎武，梁启超。他们忧国忧民。如果说孔子开创了中华千年的文明。那么何新是中华民族面对中西文化激裂碰撞，融合中西思想体系的第一人，为中华民族理性的认识世界开启先河。
何新是人类三种最精深，最先进，最深厚的思想继承人和综合者。这三种文明思想是：中华民族二千年博大精深的思想，西方文明（希腊哲学，文艺复兴人文主义精神，培根，笛卡尔，洛克，康德，黑格尔）和马列毛思想体系。正是何新对三种思想理性的批判,继承和发扬。开启了中国人的智慧之门。可以这么说，在当代文化界及后来者，没有不沿着何新所开创的道路前进。没有不从何新思想里面吸取教训的。何新的非左非右的国家主义、新社会主义在不久的将来，必有一批以国家利益为己任的理性政治主义者涌现。中华民族复兴的旗帜首先是何新在90年代的《中华复兴与世界未来》一书中高张。现在已经成为国家目标。
为什么何新能在哲学，宗教，政治学，社会学，人类学，经济学，诸多领域内独具一格，成果宏富，内容精深。我认为正是何新集儒家文化，西方理性精神，马列毛思想于一身。其中辨证法思想始终贵穿于何新所有治学领域。子曰：“赐也，女以予以多学而识之者与”？对曰：“然，非也。”曰：“非也，予一以贵之”。可以说辨证法也影响了他实际生活方方面面。在他眼中只有客观真理和辨证法。有人认为何新没有系统的理论，但不系统。涉猎甚广，但深度有些地方不足。我认为相反何新思想自成体系，理论极其深刻，观念极其清晰。思想内涵极其丰富。是当代世界上仅有的一位辨证法大法。是人类最渊博，学识最丰富，百科全书式的人物。其<<思考>>两卷可以代表何新最高成就（其价值可以于论语，道德经，政治学等同）。思考第一卷是对自己的解读，也是对中国传统文化，哲学，历史，一次深刻全面的阐释和总结及西方哲学精神的批判和解读。第二卷对政治经济学，治国理论和马克思主义全面的分析。<<思考>>一书对我们正确认识评价中华传统文化和政治经济学，马列毛思想,西方哲学有极其重要指导意义。
对其人的评价认为更难，我认为其人在其文之上。宋玉：“非独鸟有凤，而鱼有鲲也，士亦有之，夫圣人瑰意琦行，超然独处，世俗之民，又安知所以哉？”我们从何新论坛里有几篇文章可看出，《我对兵团战友何新的印象》，《何新妙语》，《思考第一卷》《大侠怒砸日本黄吧》《 “大侠”何新的一件传奇》《致何兆武先生的一封信 》等。正是何新本人的学识构其他独特的人格。现今社会不可能出现真正的自由，人性彻底解放。何新：“我这个人不仅追求精神的自由，而且也追求物质的自由。我欣赏历史上那些功成名就即远离权力中心，弃富贵如敝屣而浪迹江湖的隐者。这是真正洞彻达观的大智。”

制造业服务化对于传统制造商而言，意味着从产品构思、设计和采购到生产、销售和维修，几乎所有问题都需要重新考虑。物联网的应用促使制造业服务化提升在不断发生着，包括围绕产品提供附加服务模式、创新产品交易便捷化模式促制造业效益提升、根据客户需求打造专业服务模式等。
制造业服务化是制造业与服务业融合发展的新型模式，制造企业从以生产产品为中心向以提供服务为中心动态转变。在服务业占国民经济比重越来越高的背景下，国务院印发了《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，这是国务院首次对生产性服务业发展作出的全面部署。政策的大力推动，背后有着强有力的技术的支撑，物联网就是支撑制造业服务化的一个核心技术。
PTC总裁詹姆斯·贺普曼在《哈佛商业评论》上撰文指出，在过去50年里，制造商的竞争优势一直是高效制造出伟大的产品。近年来，这种以生产为中心的战略日渐式微，制造商开始考虑竞争优势的新来源，重新划分各项活动的优先次序，以便在产品的整个使用周期内获得最大回报。
新型的业务模式使得产品和服务之间的界限变得模煳起来。将产品重新定义为“与服务捆绑的东西”，或者说，在很多情况下，产品作为服务被提供和消费。对于制造商而言，这意味着从产品构思、设计和采购到生产、销售和维修，几乎所有问题都需要重新考虑。这可能是工业革命以来业务模式最显着的突破之一。
在这一业务模式转变过程中，客户关系特点将是持续提供价值，以智能互联产品的形式在平台上交换，而不是简单转移产品的所有权，所有权的风险以往一直是在销售时从制造商转移给客户，但将来仍会留在制造商那里。这里的“智能互联产品”就是物联网的核心要素。
在以往产品为核心的制造业多个行业中，物联网的应用促使制造业服务化提升在不断发生着。
根据客户需求打造专业服务模式成制造业服务化未来新模式。“互联网+”推动了制造业企业从基于产品的服务向客户需求服务的转变。制造业企业通过应用其在价值链上游的运营优势，提供与自身产品紧密相邻的专业化服务。制造业服务化与服务业之造化相向发展，使得企业价值链重构为一条既包含制造业价值链增值环节，又包含服务业价值链增值环节的融合型产业价值链，与原有单纯的服务业价值链和制造业价值链相比，具有更广阔的利润空间和增长潜力。以工程机械行业为例，传感控制系统成为标准配置，通过采用M2M、GPS和传感技术，实现了百万台重工设备在线状态监控、故障诊断、软件升级和后台大数据分析。基于无线传感器技术的温度、压力、速度等工作参数智能监控分析，在机械装备工作过程中彻底改变了人工监控的传统方式。
我们的邻居韩国也在不断地借助物联网技术推动制造业服务化的发展。以现代汽车为例，早在2008年，韩国现代汽车就联合KT公司在国内率先推出了基于3G通信技术的车联网系统服务——Mozen服务，提供有关车辆行驶的安全性、经济性等帮助。该系统通过车载按钮，提供例如紧急救援、车辆定位、交通路况及导航、远程车辆状况诊断、零部件管理等衍生服务。2010年，韩国现代汽车推出全球范围内的远程诊断服务，该服务系统与位于韩国的“远程诊断服务中心(GSSC)连接，可为全球客户提供远程检测。此外，韩国现代汽车在全球设置有修理厂自动化服务，即从客户预约服务开始，到车辆的入库，以及到事后管理的所有过程，全部实现数字化运营及监管。
当今国际形势下的高端制造业都将服务看作发展重点，融入物联技术的制造业信息化支撑并推动了制造业服务化转变，企业需要发挥智能互联产品的全部潜力，结合全面的服务创造更多价值。

朝贡贸易什么时候开始
朝贡贸易的定义 定义1： 一、安南并没有将朝贡贸易作为官方的正式贸易所谓朝贡贸易,是指藩国在朝贡过程中,由于官方参与或授权下组织的对入贡国的商品贸易,它以获利为目的 源自: 明朝与安南朝贡及民间贸易问题探析 《江苏商论》 2005年 陈文源,吴青 来源文章摘要：朝贡贸易作为中国古代一种重要的贸易形式,在当时的政治、经济领域具有重大意义。安南即今越南,与我国的交往源远流长,在政治和经济上受到我国的深远影响,之间发生的外贸行为很值得探讨。 定义2：虽然朝贡贸易和海禁所涉及的同是明朝外交和外贸的领域,但是朝贡贸易是指明朝对外采取的与海外各国在朝贡形式下友好交往和通商贸易往来的政策,它涵盖的是海外政策对外态度的一面 源自: 明前期海外政策简论 《学术月刊》 1995年 万明 来源文章摘要：对于明朝的开放和闭关问题,多年来史界争论不休,聚讼难下,成为明史研究的重大课题。虽然产生论点分歧的因素有多种,但重要因素之一是对明朝海外政策整体理解的差异。实际上朝贡贸易与海禁构成明代海外政策的两大支柱,二者相辅相成,不可孤立看待;却又判然有别,不应混淆为一。以往的研究中却多忽略了这一点,以致许多问题解释不清,看法分歧,造成历史的误解,应予澄清。 明代前期,即明开国至正德初年的一百多年间,明朝海外政策定型于兹,调整于兹,在面临前所未有的西方历史性冲击的前夜,中国社会内部已经涌动变革潜流,这时封建王朝海外政策的变化趋向,对中国社会的发展具有重大影响,尤当引起足够的注意。 政策的制定是一个动态的过程。明代前期以朝贡贸易和海禁为两大支柱的海外政策,实际含有颇具特征的三个发展阶段。下面试从政策的动态性及其互动作用分阶段进行论述,以期有助于我们对明朝海外政策整体的理解和认识。 定义3 另外,当时郑和船队的贸易虽然规模很大,但实质上是政府行为,这类贸易被学界称为“朝贡贸易”1.从上述马欢等人的书中可知,中国当时出口的物品种类很多,主要有丝绸、瓷器、贵金属等 源自: 纪念郑和下西洋六百周年 《当代亚太》 2005年 薛克翘 来源文章摘要：20 0 5年是郑和下西洋六百周年。本文回顾了六百年前这一伟大壮举的起因与过程 ,分析了这一事件在中国航海史、外交史、科技史上的意义 ,并重点阐述了这一事件的深远影响和现实意义。 定义4： 认为朝贡与回赐以及随使团行动的商队大规模的贸易活动合称为“朝贡贸易”.“朝贡贸易”有严格的程式,双方不可能通过这种方式来形成统一的大市场,其对宗主国经济的影响力十分微弱,但对藩属国则是非常重要的对外经贸渠道 源自: 第二届东北边疆历史与现状暨高句丽学术研... 《中国边疆史地研究》 2002年 龙木 $P$参考资料： http://zhidao.baidu.com/question/38223125.html
明朝开始发展起来的吧。$P$
所谓朝贡贸易，就是通过两国官方使节的往返，以礼物赠答进行交换的贸易方式。在中国古代，每一次官方使节的往返都伴随着礼物的“交易”。$P$$P$从汉朝开始日本,朝鲜,阿拉伯,伊朗,越南,老挝以及东南亚的国家都向中国进贡$P$
明朝开始发展起来的

法律一词是杂子来的？
在古汉语中，“法”和“律”二字是分开使用的，含义也不同，以后发展为同义，更合称为“法律”。根据东汉许慎著的《说文解字》中记载，法的古体字是 “灋”，“灋”，刑也，平之如水，从水；（灋去三点水），所以触不直者去之，从去。从以上可以看出，在古代法和刑二字是通用的。据《说文解字》称，“律，均布也。”清段玉裁所著《说文解字注》云：“律者，所以范天下之不一而归于一，故云均布也。”意指律是一致遵循的格式、准则。据我国历史上最早解释词义的书《尔雅.释诂》篇记载：法，常也；律，常也。由此可见早在秦汉时“法”和“律”二字已同义。在我国历史上法”“律”二字虽可解为同义，但也有所区别。一般地说，法的范围大，往往指整个制度；律则指具体准则，尤指刑律。在我国古代，法一字写作“灋”，据《说文解字》记载：“灋，刑也，平之如水，从水， 所以触不直者去之，从去。”意思是说，法就是刑罚，要象水一样公平，所以法字是三点水旁（从水）；因为（古代传说的一种神兽，可以判断是非善恶）能够用角去触有罪的人，所以法字的另一边是 和去（从去）。律，《说文解字》中记载：“律，均布也。”所谓均布，就是“范天下之不一而归于一”，即天下应该一致遵循的格式、准则。因此，法和律最初是分开使用的，含义也有所不同，后来发展为同义词，合称为法律。可见，最早法和律是有一定区别的。到了秦汉，法和律二字已同义，《尔雅》将法和律都解释为“常也”。《唐律疏义》中记载，战国李悝收集各国的刑法，编纂了《法经》，“商鞅传授，改法为律”。在这时，也出现了将法、律合用的“法律”一词。西汉晁错说：“今法律贱商人，商人已富贵矣；尊农夫，农夫已贫贱矣。”《唐律疏义》更明确地指出， “法亦律也，故谓之律。”虽然自秦汉以来，法和律可解为同义，但其含义仍是有区别的。一般地说，法的范围较广，通常指整个制度，比如宋代王安石变法，清代戊戌变法中的法就不仅限于刑法；而律则是指具体的行为规范，尤指刑律。而把法和律连用作为独立的合成词，却是在清末民初时由日本输入。到了近现代，随着西方法学的传入，汉语中的法律一词的含义又有所发展，逐渐成为法学的专用术语。在法学理论和现代汉语中，法律既可以指法律的整体，即广义的法律。如《中华人民共和国宪法》规定：中华人民共和国公民在法律面前一律平等，这里的法律包括法律、行政法规、地方性法规、规章、自治条例和单行条例等。法律也可以仅指全国人大及其常委会制定的法律和特别行政区立法机关制定的法律，即狭义的法律，如《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国民法通则》等等。虽然法律一词已成为法学专用术语，但是在汉语中，法和律的含义却不仅限于此。法还可以作方法、方式、法术等解，律还可以用于纪律、规律等。在英语中，law（法律）一词与汉语中法律一词用法相似，具体含义要通过数的变化和上下文联系理解。在欧洲大陆，广义和狭义的法律用两个词表达，如拉丁文中的jus和 lex等。
法家，韩非子
法家，韩非子
法是 来自与法典
发家
人类想出来的。
三点水加个去，双人旁加横折、横、横、横、横、竖。（擦，横真多。）
法律是对所有公民的一种保证，一种爱护，要没法律社会就会乱套，你想想那个没法律的场景，

专利有哪些特征
专利权是由国务院专利行政部门依照法律规定，根据法定程序赋予专利权人的一种专有权利。它是无形财产权的一种，与有形财产相比，具有以下主要特征。
（1）具有独占性。所谓独占性亦称垄断性或专有性。专利权是由政府主管部门根据发明人或申请人的申请，认为其发明创造符合专利法规定的条件，而授予申请人或其合法受让人的一种专有权。它专属权利人所有，专利权人对其权利的客体（即发明创造）享有占有、使用、收益和处分的权利。
（2）具有时间性。所谓专利权的时间性，即指专利权具有一定的时间限制，也就是法律规定的保护期限。各国的专利法对于专利权的有效保护期均有各自的规定，而且计算保护期限的起始时间也各不相同。我国《专利法》第四十二条规定：“发明专利权的期限为20年，实用新型专利权的期限为10年，外观设计专利权的期限为15年，均自申请日起计算。”
（3）具有地域性。所谓地域性，就是对专利权的空间限制。它是指一个国家或一个地区所授予和保护的专利权仅在该国或地区的范围内有效，对其他国家和地区不发生法律效力，其专利权是不被确认与保护的。如果专利权人希望在其他国家享有专利权，那么，必须依照其他国家的法律另行提出专利申请。除非加入国际条约及双边协定另有规定之外，任何国家都不承认其他国家或者国际性知识产权机构所授予的专利权。

质量管理体系基本原理
第2章质量管理体系基本原理建立满足何种要求的质量管理体系对质量管理目标的实现是至关重要的。
因此对质量管理体系进行研究是一项重要的基础工作。
质量管理体系基础为ISO9001及ISO9004标准的制定给出老总体原则要求。
2.1八项质量管理原则为什么需要八项质量管理原则
任何组织的管理者在管理上都有自己认为可行原则,因为有什么样的原则就会得到什么样的政策,有什么样的政策就会得到什么样的制度。
八项原则给质量管理提供了正确的观点,正确的方法来自于正确的观点。
八项原则也是重要的质量意识,是一些管理哲学,是一种管理的境界。
八项原则会影响和产生组织的质量行为,其结果必然带来管理的效益。
标准加原则可构成完整的管理。
标准能产生组织的规范,但原则的作用不仅如此,当规范覆盖不到某些方面时,原则还管用,而且经常是在这种时候起作用。
八项质量管理原则的阐述原则1:以顾客为关注焦点组织依存于其顾客,因此,组织应理解顾客当前的和未来的需求,满足顾客要求并争取超越顾客的期望。
产品是对顾客需求理解的结果,组织的生命力在于对顾客当前的和未来需求的理解。
以顾客为关注焦点的原则是使组织的管理者清楚认识到,首先应把组织放在市场的位置上,贴近顾客,以适应市场的变化,这是组织质量管理的起源。
所以该原则也是经营原则。
这一原则表明,组织的管理应把重点放在理解顾客的需求上,特别是未来的需求上。
只有这样组织才能产生产品的新概念,才能认识未来市场,才能走在市场前面,掌握发展的主动权。
对顾客当前需求的理解是为了让当前的产品满足顾客需求;但由于产品的周期越来越短,对顾客未来需求的理解是为了未来产品满足顾客需求,实质上是超出了当前顾客需求。
总的来说是满足顾客要求并争取超越顾客期望。
这是组织应有的市场超前意识。
外部顾客上部门—→本部门—→部门上一个人—→自己—→下一个人图2-1组织内部顾客外供产品满足顾客要求是这一原则的主要方面。
但顾客的定义中提到,顾客可以是组织内部的或是外部的,仅满足组织外部顾客的要求,并没有完全遵循本原则,还需要内部顾客都得到满足。
故在组织内部各部门之间应建立顾客链,明确内部顾客的要求,如图2-1所示,一直延伸到外部顾客,最终实现满足外部顾客的要求。
当产品交付后,组织对顾客和社会就负有责任,这种责任是以产品质量作为标志的。
它通过产品与顾客和社会进行沟通,表达组织的所有管理,或者说产品作为质量管理的凝结物使顾客或市场建立了对组织的印象。
那么质量管理的影响就从内部延伸到市场上和顾客身上,作用在市场上和顾客身上,顾客从接受的产品上感受到组织的管理,组织就不可避免地要考虑其结果。
这就是为什么我们最终认识到,质量管理的内容必然是以市场和顾客为中心,质量管理的目的也必然带有商业的目的的原因了。
因此质量方针就应与组织的经营宗旨相适应。
产品不投入市场是毫无意义的,自然产品就有很明确的市场目的。
但组织的愿望与顾客的愿望是否一致是要经历考验的,顾客评价产品的好坏或对产品质量进行比较是必然的事。
满足顾客要求的产品才能获得顾客的信赖,才能建立商业的基础。
尽管这种提法没有直接涉及组织的盈利,但实质上,是盈利更为合理的说法。
任何组织主观上为顾客的结果最终会给组织带来利益。
不过以顾客为关注焦点却超出了盈利概念的范畴,当组织充分考虑顾客的期望和需要时组织真正获得的是可持续发展。
如果不明确顾客的要求,那么所进行的管理都是假装的管理,都可能使组织处于竞争的危机中。
以顾客为中心超出了质量保证的含义。

船舶工业作为传统工业的一个重要组成部分，素有“综合工业之冠”的美称，其涉及的上下游行业众多，是国民经济发展的重要支柱之一。船舶制造是一项庞大的系统工程，当前中国已经进入新的发展时期，《中国制造2025》把海洋工程装备和高技术船舶作为十大重点发展领域之一加快推进，明确了今后10年的发展重点和目标，为我国海洋工程装备和高技术船舶发展指明了方向。
在这个阶段，要实现船舶制造业的快速发展，提升船舶制造业的科技发展水平，增强船舶工业的可持续发展潜力，加快我国经济发展方式的转变，最根本的就是要依靠科技力量，以数字化、智能化为主线，提升产品设计和制造环节的科技水平，实现船舶工业的高端化可持续发展。
中国在船舶高端化方面的工业积累相对较弱，随着全球船东需求的变化，新接订单量即受到很大影响。来自中国船舶工业行业协会的数据显示，长期以常规船（散货船、油船和集装箱船）为主的中国船舶工业2015年新接订单量持续下跌，19月，全国承接新船订单1816万载重吨，同比下降65.4%。船舶高端化技术相对成熟的韩国船舶工业则超越中国重夺世界第一宝座。
2014年6月，工信部装备工业司发布了《高技术船舶科研项目指南（2014年版）》（下称《指南》），为我国船舶工业高端化发展指明了方向。但正深处行业低迷期的中国船舶工业，此时要向高端化发展却面临诸多挑战。
目前附加值高的众多船舶产品中，国内真正可以实现自主设计的少之又少。
过去三年，中国骨干造船企业主动适应国际船舶技术和产品发展新趋势，强化需求引导，调整产品结构，大力发展技术含量高、市场潜力大的绿色环保船舶、专用特种船舶、高技术船舶等。
中国陆续承接了1.45万TEU集装箱船、17.4万立方米液化天然气（LNG）船、1600客位高端豪华客滚船、5000吨起重铺管船、1.8万TEU集装箱船、8500车位汽车滚装船、超大型液化气船（VLGC）、4.5万吨集滚箱船等。新承接的2万箱集装箱船从各项技术指标上与国外有得一拼的余地。在海工装备建造方面，半潜式钻井平台、中深水钻井船、自升式钻井平台、物探船及海工辅助船（PSV、OSV、AHTS）等已实现批量建造。
但上述船舶类型中，大部分概念设计和基本设计仍然依靠国外设计公司的成熟设计。更高端的豪华邮轮、FLNG等目前国内还没有自主设计的工程实例。国内通过科研人员努力和经费的投入开始消化吸收外来设计，提出新的优化创新方案，核心的“KnowHow”技术却仍然未有根本突破，需要在工程实例中加以学习和掌握。
一些新推出的概念设计很难在短期内被国际市场认可。设计瓶颈的核心还是目前缺乏真正了解、理解高端船舶产品设计核心的高端人才，缺乏真正的工程化经验。一句话，高端设计经验缺乏。
中国在船用设备配套产业上距造船强国仍有较大差距，特别是在高技术船舶和海洋工程装备配套领域本土化配套率不足30%，船舶配套产业亟待升级。国家在“十二五”期间通过加大科研投入，高度重视引领船舶配套产业的带动和发展。
过去三年里，国内首台绿色环保W6X72主机、11S90ME-C9.2船用低速柴油机、6S40ME-B9.3船用低速柴油机交付，自主研发的电力推进集成系统、高效扭曲舵、全回转舵桨系统、船舶综合导航系统、1600千瓦伸缩全回转动力定位推进器等一批配套设备实现装船，海洋工程核心的钻井系统也首次实现了在浮式钻井装备的装船应用，自升式平台升降系统实现批量出口。部分船舶国内设备配套率有所上升。
虽然成绩取得不少，但是大部分核心技术和部件仍来自于国外，价值较高的钻井系统核心设备还不能实现真正的国产化。特别是水下安全设备和核心运转设备的设计建造技术国内还没有掌握。
高端船舶的关键核心设备配套受制于国外垄断厂商，从而导致国内的高端船舶接单和设计建造均面临压力。LNG船的货物围护系统、豪华邮轮的动力系统、内装配套等都是配套的短板，短时间内突破可能性不大。一句话说，中国高端船舶的“心脏”还不够强壮。
近三年，中国不少船舶企业为摆脱国际金融危机及其滞后效应影响，大力研发高端船舶，采取低价的方式迅速进入大型箱船、特种船舶和海工装备产业。但是随之而来的是高端船舶的市场风险和产能风险。
部分国内船厂并没有做好常规船舶建造到高端船舶建造的充分准备，致使精度管理参差不齐、自动化设备和流水线水平不够、智能制造不够、物流管理不善等，进而导致后期交船难的局面。
此外，高端船舶调试技术要求相对较高，特别是海洋工程特种船舶为实现特定的生产作业往往配备复杂的工作系统。由于国内船厂缺乏调试经验，多数会造成调试工作的拖期和反复，大部分国内船厂在面临此问题时几乎都采取寻求国外专业调试外包公司或者高价聘请国外调试团队的方式解决。
高端船舶制造需要在制造技术上也走高端化，核心就是要彻底改变目前粗放式的管理方式，实现精益制造；利用“两化”融合，实现制造速度大幅度提高；培养固定的高素质技术工人，实现高质量的制造。
由此不难看出，目前国内在高端船舶方向已取得了不少成绩，但是仍然面临机遇与挑战并存的局面。克服以上三大瓶颈问题寻求创新发展，将是国内船舶及配套产业不可回避的必经之路。
Kewatec是来自地球最北端-芬兰专业设计和生产船舶的企业。
OceanHammer的设计和技术来源于Kewatec，并且在极端条件下经历了30多年的严酷考验。芬兰冬天没有阳光，夏天没有夜晚。温度变化范围从零下40度到零上30度。如果这样的技术可以征服那里，那么它就可以征服世界任何地方。
商业中没有幸运可言，能做的只有正确的事。然而，感到幸运的是，两家公司的发展道路有交集：Kewatec有世界领先的铝合金船舶建造技艺；丛林，作为高速铁路行业的主要供应商，在铝合金和轻量化方面有着丰富的经验。凭借我们的技术和制造能力，可以为世界的任何码头提供OceanHammer船舶。

夸克是目前已知的最小粒子么
在量子场论中，一共有三种场，62种粒子，第一种实物粒子场包括48种粒子，包括轻子和夸克。电子就是一种轻子。在现在看来夸克虽然不可再分，但是，轻子和夸克之间有一种微妙的对应关系，人们将他们份为三代： 第一代：上夸克和下夸克 二：奇夸克和粲夸克 三：顶夸克和底夸克 而轻子里又包括电子中微子等 在所有的62中粒子中以轻子类的粒子最小。夸克 quark20世纪60年代，美国物理学家默里·盖尔曼和G.茨威格各自独立提出了中子、质子这一类强子是由更基本的单元——夸克(quark)组成的，很多中国物理学家称其为“层子”。它们具有分数电荷，是电子电量的2/3或-1/3倍，自旋为1/2.夸克一词是盖尔曼取自J·乔埃斯的小说《芬尼根彻夜祭》的词句“为马克检阅者王，三声夸克”．夸克在该书中具有多种含义，其中之一是一种海鸟的叫声．他认为，这适合他最初认为“基本粒子不基本、基本电荷非整数”的奇特想法，同时他也指出这只是一个笑话，这是对矫饰的科学语言的反抗．另外，也可能是他喜欢鸟类的原因．最初解释强相互作用粒子的理论需要三种夸克，叫做夸克的三种味，它们分别是上夸克(up,u)、下夸克(down,d)和奇异夸克(strange,s)。1974年发现了J/ψ粒子，要求引入第四种夸克粲夸克(魅夸克)(charm,c)。1977年发现了Υ粒子，要求引入第五种夸克底夸克(bottom,b)。1994年发现第六种夸克顶夸克(top,t)，人们相信这是最后一种夸克。 夸克理论认为，所有的重子都是由三个夸克组成的，反重子则是由三个相应的反夸克组成的。比如质子(uud)，中子(udd)。夸克理论还预言了存在一种由三个奇异夸克组成的粒子(sss)，这种粒子于1964年在氢气泡室中观测到，叫做负ω粒子。 夸克按其特性分为三代，如下表所示： 符号 中文名称 英文名称 电荷(e) 质量(GeV/c^2) u 上夸克 up +2/3 0.004 d 下夸克 down -1/3 0.008 c 粲(魅)夸克 charm +2/3 1.5 s 奇夸克 strange -1/3 0.15 t 顶夸克 top +2/3 176 b 底夸克 bottom -1/3 4.7 在量子色动力学中，夸克除了具有“味”的特性外，还具有三种“色”的特性，分别是红、绿和蓝。这里“色”并非指夸克真的具有颜色，而是借“色”这一词形象地比喻夸克本身的一种物理属性。量子色动力学认为，一般物质是没有“色”的，组成重子的三种夸克的“颜色”分别为红、绿和蓝，因此叠加在一起就成了无色的。因此计入6种味和3种色的属性，共有18种夸克，另有它们对应的18种反夸克。 夸克理论还认为，介子是由同色的一个夸克和一个反夸克组成的束缚态。例如，日本物理学家汤川秀树预言的[[π+介子]]是由一个上夸克和一个反下夸克组成的，π-介子则是由一个反上夸克和一个下夸克组成的，它们都是无色的。 除顶夸克外的五种夸克已经通过实验发现它们的存在，华裔科学家丁肇中便因发现粲夸克而获诺贝尔物理学奖。近十年来高能粒子物理学家的主攻方向之一是顶夸克 (t)。 至于1994年最新发现的第六种“顶夸克”，相信是最后一种，它的发现令科学家得出有关夸克子的完整图像，有助研究在宇宙大爆炸之初少于一秒之内宇宙如何演化，因为大爆炸最初产生的高热，会产生顶夸粒子。 研究显示，有些恒星在演化末期可能会变成“夸克星”。当星体抵受不住自身的万有引力不断收缩时，密度大增会把夸克挤出来，最终一个太阳大小的星体可能会萎缩到只有七、八公里那么大，但仍会发光。 夸克理论认为，夸克都是被囚禁在粒子内部的，不存在单独的夸克。一些人据此提出反对意见，认为夸克不是真实存在的。然而夸克理论做出的几乎所有预言都与实验测量符合的很好，因此大部分研究者相信夸克理论是正确的。 1997年，俄国物理学家戴阿科诺夫等人预测，存在一种由五个夸克组成的粒子，质量比氢原子大50％。2001年，日本物理学家在SP环－8加速器上用伽马射线轰击一片塑料时，发现了五夸克粒子存在的证据。随后得到了美国托马斯·杰裴逊国家加速器实验室和莫斯科理论和实验物理研究所的物理学家们的证实。这种五夸克粒子是由2个上夸克、2个下夸克和一个反奇异夸克组成的，它并不违背粒子物理的标准模型。这是第一次发现多于3个夸克组成的粒子。研究人员认为，这种粒子可能仅是“五夸克”粒子家族中第一个被发现的成员，还有可能存在由4个或6个夸克组成的粒子。=====================================================我修正一下:有人说什么发现某某夸克,完全是不懂科学乱杜撰,现在人类只是大胆假设,科学求证,夸克是为了解释一些目前人类无法解释的现象而提出的可能存在的假设,但人类一直没找到夸克存在的直接证据.1996年12月2日，《科技日报》发表了崔君达教授反驳何祚麻院士的文章《复合时空论并非病态科学》。崔在文中进一步指出："物理学界并非全都公认夸克的存在。不同意见早在70年代就有了。我国物理学家朱洪元，诺贝尔奖得主、量子力学奠基人海德堡都认为：全世界许许多多物理学家花了那么大的力量寻找夸克，如果夸克真的存在，早就应该找到了。"这位科学家如此否认夸克当然也不对,像那句"如果夸克真的存在，早就应该找到了。"显然是谬论,就等于说"如果癌症真的存在,早就应该治好了一样"总之科学来不得半点虚假与情绪化,夸克不能直接证明它存在,也不能证明(哪怕间接)它不存在,它目前只是种假设.

你能区分委托检验、型式检验和监督检验，这三类检验报告吗？
依据其检测类别的不同一般可分为三类：委托检验:是指企业为了对其生产、销售的产品质量监督和判定，委托具有法定检验资格的检验机构进行检验。检验机构依据标准或合同约定对产品检验，出具检验报告给委托人，检验结果一般仅对来样负责。型式检验是依据产品标准，对产品各项指标进行的全面检验，检验项目为技术要求中规定的所有项目。型式检验报告是型式检验机构出具的型式检验结果判定文件。型式检验报告的基础，是对一个或多个具有生产代表性的产品样品利用检验手段进行合格评价。这时检验所需样品数量由质量技术监督部门或检验机构确定和现场抽样封样;取样地点从制造单位的最终产品中随机抽取。检验地点应在经认可的独立的检验机构进行。型式检验主要适用于对产品综合定型鉴定和评定企业所有产品质量是否全面地达到标准和设计要求的判定。一般在下列情况之一时，应进行型式检验：1、新产品或者产品转厂生产的试制定型鉴定;2、正式生产后，如结构、材料、工艺有较大改变，可能影响产品性能时;3、长期停产后恢复生产时;4、正常生产，按周期进行型式检验;5、出厂检验结果与上次型式检验有较大差异时;6、国家质量监督机构提出进行型式检验要求时。7、用户提出进行型式检验的要求时。为了批准产品的设计并查明产品是否能够满足技术规范全部要求所进行的型式检验，是新产品鉴定中必不可少的一个组成部分。对于批量生产的定型产品，为检查其质量稳定性，往往要质量技术监督部门或检验机构进行定期抽样检验。型式检验的依据是产品标准，为了认证目的所进行的型式检验必须依据产品国家标准。国家对产品质量的监督检查方式。主要对象为可能危及人体健康和人身、财产安全的产品，影响国计民生的重要工业产品以及用户、消费者、有关组织反映有质量问题的产品，承担监督检验工作的必须是省级以上人民政府产品质量监督管理部门或其授权的部门考核合格的质检机构。监督检验是具有公正地位的第三方检验，委托检验、型式检验、监督检验的区别：

数据中心虚拟化和广域网的虚拟化之间的对比非常有趣.数十年来,我们一直以VLAN和VPN的形式进行广域网虚拟化,但数据中心的虚拟化在过去几年间才出现.目前数据中心的虚拟化正在蓬勃发展,但是广域网中怎么实现虚拟化?业界有观点认为WAN的虚拟化将依赖于虚拟数据中心的实现.
随着SDN在数据中心扮演的角色越来越重要,该技术将逐渐渗透到广域网中.首先是数据中心互联(DCI)应用会促进SDN成为云端连接的主要方式,对于服务提供商以及为其核心网使用的专用光纤,波长服务或TDM连接的企业而言,SDN的应用尤为广泛,其结果将是一个巨大的虚拟交换机连接所有数据中心的所有服务器.
这里的限制因素是,如果用户必须在现有的IP基础设施(如企业VPN)上运行SDN,SDN的效果并不会很好.即便对于拥有DCI应用程序的大型企业来说,仍有许多广域网不受当前VLAN和VPN之外的虚拟化的影响.为了覆盖其余的广域网,我们必须从另一个角度来看待SDN的扩展,即新兴的SD-WAN的虚拟化模式.
纯粹的OpenFlow形式的SDN,非常适合创建隧道或虚拟链路.如果网络运营商为其数据中心和DCI网络部署SDN的同时还提供公有云服务,或者希望在自己的数据中心/云网络和企业服务之间共享传输服务,将会扩大SDN虚拟链路的范围,运营商云部署到边缘或边缘计算是最终结果.由于在端局/交换中心提供了SDN虚拟链路,网络运营商可以将这些虚拟链路出售给用户,或者用这些虚拟链路来创建其他服务.
实现的方式之一是使用边缘计算资源来托管虚拟路由器,特别适用于利用由网络运营商部署的边缘计算,如果已经有可用的软件路由器与服务器和中间件技术有效结合,那么这些技术能够应用于企业虚拟网络.
传统的VPN通过划分由其他用户共享的核心路由器并且通常由互联网来创建专用网络,SDN虚拟链路将会更具独立性,基本上处于IP层以下,拥有自己的流量管理和QoS.结合虚拟链路和虚拟托管路由器,用户可以选择构建VPN的方式,真正为用户提供一个完全隔离的虚拟网络,而不是与其他用户共享虚拟网络.
企业进入SD-WAN领域
大多数企业甚至是大型企业中的小站点,既不能从虚拟链路中建立自己的网络,也没有相关的技能构建网络,这种情况下,就有了SD-WAN的用武之地.
SD-WAN是一个更高层次的服务模式,它有效地创建了一个三层半的服务,可以使用任何可用的网络服务,包括基于MPLS,互联网的IP VPN和SDN虚拟链路.SD-WAN设备或软件可以管理用户级别的服务和下面的传输链路,如果支持广泛的传输,则可以在不同的基础设施上构建SD-WAN,甚至可以在运营商边缘之间构建SD-WAN,并且可以在不影响用户服务的情况下更改传输服务.
SD-WAN面临的一个潜在挑战是以边缘为中心的部署模式,用户通常必须在每个站点创建转发规则,以将流量路由到正确的接口(MPLS VPN,Internet)和正确的隧道.如果有很多站点需要连接,可能会导致转发表非常庞大.应对这一挑战的有效途径之一,是将一些端点指定为转接路由,以使得附近的较小的端点能够在其上建立连接.
SD-WAN可以与托管的虚拟路由器相结合以创建另一种策略,托管的虚拟路由器可以放置在传输网络内的聚合和分配流量的地方,例如在区域位置,然后每个地区的SD-WAN节点将连接到该地区的虚拟路由,以实现跨域互联.
广域网虚拟化有两个独特的驱动因素.一个是将数据中心虚拟化的原则延伸到网络边缘,另一个是利用互联网来扩展甚至是消除传统的MPLS VPN.这两者将不可避免以某种方式相结合,从而给我们带来一个真正的虚拟网络.
数据中心虚拟化和广域网的虚拟化之间的对比非常有趣.数十年来,我们一直以VLAN和VPN的形式进行广域网虚拟化,但数据中心的虚拟化在过去几年间才出现.目前数据中心的虚拟化正在蓬勃发展,但是广域网中怎么实现虚拟化?业界有观点认为WAN的虚拟化将依赖于虚拟数据中心的实现. 从SDN起步 随着SDN在数据中心扮演的角色越来越重要,该技术将逐渐渗透到广域网中.首先是数据中心互联(DCI)应用会促进SDN成为云端连接的主要方式,对于服务提供商以及为其核心网使用的专用光纤,波长服务或TDM连接的企业而言,SDN的应用尤为广泛,其结果将是一个巨大的虚拟交换机连接所有数据中心的所有服务器. 这里的限制因素是,如果用户必须在现有的IP基础设施(如企业VPN)上运行SDN,SDN的效果并不会很好.即便对于拥有DCI应用程序的大型企业来说,仍有许多广域网不受当前VLAN和VPN之外的虚拟化的影响.为了覆盖其余的广域网,我们必须从另一个角度来看待SDN的扩展,即新兴的SD-WAN的虚拟化模式. 纯粹的OpenFlow形式的SDN,非常适合创建隧道或虚拟链路.如果网络运营商为其数据中心和DCI网络部署SDN的同时还提供公有云服务,或者希望在自己的数据中心/云网络和企业服务之间共享传输服务,将会扩大SDN虚拟链路的范围,运营商云部署到边缘或边缘计算是最终结果.由于在端局/交换中心提供了SDN虚拟链路,网络运营商可以将这些虚拟链路出售给用户,或者用这些虚拟链路来创建其他服务. 实现的方式之一是使用边缘计算资源来托管虚拟路由器,特别适用于利用由网络运营商部署的边缘计算,如果已经有可用的软件路由器与服务器和中间件技术有效结合,那么这些技术能够应用于企业虚拟网络. 传统的VPN通过划分由其他用户共享的核心路由器并且通常由互联网来创建专用网络,SDN虚拟链路将会更具独立性,基本上处于IP层以下,拥有自己的流量管理和QoS.结合虚拟链路和虚拟托管路由器,用户可以选择构建VPN的方式,真正为用户提供一个完全隔离的虚拟网络,而不是与其他用户共享虚拟网络. 企业进入SD-WAN领域 大多数企业甚至是大型企业中的小站点,既不能从虚拟链路中建立自己的网络,也没有相关的技能构建网络,这种情况下,就有了SD-WAN的用武之地. SD-WAN是一个更高层次的服务模式,它有效地创建了一个三层半的服务,可以使用任何可用的网络服务,包括基于MPLS,互联网的IP VPN和SDN虚拟链路.SD-WAN设备或软件可以管理用户级别的服务和下面的传输链路,如果支持广泛的传输,则可以在不同的基础设施上构建SD-WAN,甚至可以在运营商边缘之间构建SD-WAN,并且可以在不影响用户服务的情况下更改传输服务. SD-WAN面临的一个潜在挑战是以边缘为中心的部署模式,用户通常必须在每个站点创建转发规则,以将流量路由到正确的接口(MPLS VPN,Internet)和正确的隧道.如果有很多站点需要连接,可能会导致转发表非常庞大.应对这一挑战的有效途径之一,是将一些端点指定为转接路由,以使得附近的较小的端点能够在其上建立连接. SD-WAN可以与托管的虚拟路由器相结合以创建另一种策略,托管的虚拟路由器可以放置在传输网络内的聚合和分配流量的地方,例如在区域位置,然后每个地区的SD-WAN节点将连接到该地区的虚拟路由,以实现跨域互联. 广域网虚拟化有两个独特的驱动因素.一个是将数据中心虚拟化的原则延伸到网络边缘,另一个是利用互联网来扩展甚至是消除传统的MPLS VPN.这两者将不可避免以某种方式相结合,从而给我们带来一个真正的虚拟网络.

软件开发项目中的沟通管理解析
就软件项目建设沟通问题提出了一系列的建议。
中图分类号：TP311.5文献标识码：A
项目管理的三约束是时间、成本和质量,三者互相制约。
在项目中为三者选取一个平衡点,需要良好的项目管理经验。
因此,对于项目来说,要科学地组织、指挥、协调和控制项目的实施过程,就必须进行有效地沟通。
1当前软件开发项目中沟通存在的问题
沟通是指人们分享信息、思想和感情的过程。
在软件开发的各人员与组织因素中,沟通与协调问题是影响软件生产效率和可用性的重要问题。
软件开发项目的信息沟通问题具体
(1)缺乏沟通意识。
沟通首先是意识上的,其次才是技巧上的。
(3)沟通渠道选择不慎。
软件开发的正式沟通最常发生在团队成员之间。
同一项目的不同团队之间沟通相对较少,有一定合作关系的群体之间沟通更少,群体与外界的沟通最少,沟通效果自然很差。
2软件开发项目中沟通管理体系的需求
结合软件开发的沟通方式、沟通渠道和沟通信息的类型,软件开发信息沟通管理体系应满足的要求如下:
这些变更的信息需要及时传达给项目组内各成员,以便统一行动,避免项目成员重复无效的工作。
(2)沟通面覆盖整个开发组织。
项目组的成员可能属于具备不同功能的组织,甚至不在同一地点的人员也会同时加入到项目中进行协同开发,信息沟通应能将信息及时有效地传送给每一项目成员,并应保证项目成员所接收的信息是正确的。
笔者认为,软件开发项目沟通管理体系的建设重点在于企业内软件开发项目沟通管理机制的建立。
武汉开目信息技术有限责公司在2004年通过了CMM3级评估,笔者参与了从建立软件过程体系到完成评估的全过程。
开目公司搭建信息沟通管理体系的过程分为3个阶段:
沟通管理在CMM中不是以一个单独的KPA(关键过程域)提出的,而是涉及多个KPA,它们分别是:RM(需求管理)、SCM(配置管理)、SPP(软件策划)、SPTO(软件跟踪与监控)、PR(同行评审)、IC(组间协调)。
开目公司在过程定义时,根据沟通管理的及时性、盖面广、信息多样性、多种沟通模式等要点,分别在上述KPA的过程定义中对沟通要求和沟通方式作出了明确的定义。
(2)执行与修订。
过程定义阶段完成后,开目公司组织了开发项目的试运行。
在试运行中,SEPG(软件工程过程组)监控所有过程的执行情况,并根据发现的问题不断修正过程定义。
试运行经历了4个项目的考验后,经过与项目内过程执行的磨合,进入正式运行过程。
(3)全面正式运行。
试运行的目的是
为了检验过程的合理性和可行性,仅在部分项目中执行。
在正式运行后,则严格要求所有项目均按照过程执行。
当然,在正式运行中发现的过程定义问题,同样可以被提出与修正。
社会发展的越来越快，人们沟通的渠道也越来越多，沟通管理中的人得因素也变得更多，本人只是对其中某一部分进行了分析并提出了相应建设软件开发项目中沟通管理体系的方法，以上是我对项目开发的沟通管理的分析和认知，如有不足，望请指正。

食品安全化学
书中既有对理论性内容的阐述，又有实践经验的总结，特别是增加了近年来在食品安全化学检测上的一些新方法、新技术，包括近几年国内外食品检测技术方面的科研成果。
《食品安全化学》可作为食品质量与安全专业、食品科学与工程专业和各相关专业的教材，也可供食品安全检测机构、食品卫生、安全监管部门专业人员参考。
王利兵 男，教授，博士生导师，国际标准化组织ISO/TC264主席。
国家质量监督检验检疫总局首席研究员，国家质量监督检验检疫总局科学技术委员会委员兼进出口商品检验专业技术委员会主任，“十二五”国家高技术研究发展计划(“863”计划)主题专家组成员，国家知识产权专家，国家中长期科学与技术发展规划(战略研究专家，湖南省科技领军人才，国务院特殊津贴获得者，国家质量监督检验检疫总局科技特殊贡献奖获得者。
长期以来瞄准国家战略需求和学科发展的国际前沿，一直致力于食品安全与检验检疫安全的科学研究工作。
主持完成了国家“十五”重大科技专项课题、国家“十一五”科技支撑计划课题、国家“863”课题、国家“973”课题、国家软科学项目等国家级课题12项，质检公益性行业项目等省(部)级科研项目47项。
主要代表性学术成果有:①基于功能性纳米材料的可控合成及功能性纳米聚集体的自组装原理与方法，提出了基于生物识别系统和功能性纳米材料的食品安全与检验检疫安全检测原理与方法;②研究建立了以危害因子检测技术、安全性评价技术和特征识别技术为核心的检验检疫危害因子高通量表征与特征模式识别关键技术及方法体系;③应用模糊综合评价和风险评估技术，建立了包装和食品接触材料安全性评价技术与方法，揭示了包装和食品接触材料危害因子迁移特性和规律;④在国内首次开展了化学品危险特性分类定级和鉴别技术以及危险化学品特征模式识别技术与方法研究，并实现了标准化;⑤根据新时期检验检疫领域的新情况与科学技术发展的新要求，系统提出了建立检验检疫学科的理念与检验检疫学发展的动力学模型，以风险评估管理为理论基础，综合交叉分子生物学、分析测试学、动物检疫学、植物检疫学、生态模拟学、毒理学、材料工程学、食品科学等自然科学领域，以及经济法学、风险管理学等社会科学领域，全面阐述了检验检疫学科的学科基础、学科内涵及技术与方法等。
主持完成国家标准128项、行业标准122项。
主持创立的2项试验方法被联合国经济和社会理事会危险化学品专家委员会批准成为国际权威试验方法。
以第一作者和通讯作者在Chemical Society Rev iews、Materials Science and Engineering:R:Reports、Angew andte Chemie International Edition、Nano Letters、Analytical Chemistry等国际权威科学期刊发表论文80余篇，在科学出版社和化学工业出版社等出版学术专著6部(主编)。
电子邮箱:
农田、草场和森林施药后，直接降落在作物上的药量只占一小部分，大部分则散落在土壤中，或飘移到空气里，或被水流冲到塘、湖和河流中，造成了严重的环境污染。
经过积累并通过多种途径进入生物体内的农药成分会使农产品出现农药残留问题，如落入土壤的农药成分逐渐被土壤粒子吸附，植物通过根茎部从土壤中吸收农药，引起植物性食品中农药残留;水体被污染后，鱼、虾、贝和藻类等水体生物从水体中吸收农药，引起组织内农药残留;用含农药的工业废水灌溉农田或水田，也可导致农产品农药残留，甚至地下水也可能受到污染，畜禽可以从饮用水中吸收农药，引起畜产品中农药残留;虽然大气中农药含量甚微，但农药的微粒可以随风、大气飘浮、降水等自然现象造成很远距离的土壤和水源的污染，进而影响栖息在陆地和水体中的生物。
农药使用后会以各种形式残留在农作物和其他环境要素(土壤、农产品、地下水等)中，有了残留，也就有了生物富集问题。
由于生物富集和食物链传递，农药污染残留成分在经食物链传递时可发生生物富集、生物积累和生物放大，积少成多，积低毒成高毒，致使农药的轻微污染而造成食品中农药的高浓度残留，从而对人体健康造成极大的潜在威胁。
(4)其他污染途径。
农药污染食品的其他途径包括在食品加工、储藏和运输中，使用被农药污染的容器、运输工具，或者与农药混放、混装均导致农药污染;拌过农药的种子造成的意外污染;各类驱虫剂、灭蚊剂等进入食品加工企业、家庭等场所导致的非农业途径污染。
三、我国食品中农药残留现状及危害 统计数字显示，我国食品农药残留现状不容乐观。
深圳市农产品质量安全检验检测站2006年对全市范围内主要草莓生产基地和农产品批发市场进行了抽查检测，平均合格率仅为49.3%，不合格的主要原因是检出含有甲胺磷、氧化乐果等高毒农药;2007年韶关查获了49.3 kg农药残留超标300倍的青菜;2007年广东省茶叶抽检结果显示，总体质量合格率仅达60%，15%的茶叶存在农药残留超标问题;2008年云南蔬菜抽检样品中，43个样品有农药残留检出，19个样品农药残留量超标，检出率为16.9%，合格率为92.5%。
无论是农产品生产基地，还是流通领域，消费者都有可能采购到农药残留超标的农产品。
进口产品也有查出农残严重超标的现象，2002年进口加拿大西洋参经检验鉴定，发现该西洋参中滴滴涕(DDT)的残留量是我国限量的118倍。

传统的控制系统开发模式存在需求分析、仿真验证与编码实施等环节相互脱离的弊端，造成开发周期长、效率低、易出错，无法适应智能制造时代对可重构控制系统的需要。我们从系统建模、开发平台、运行环境三个层面开展可重构控制系统的研究，取得了若干原创性的成果。
1）形式化语义集成建模语言。基于IEC61499标准架构和模型集成计算理论，设计并实现了面向可重构制造单元控制系统开发过程的形式化语义集成建模语言。基于该语言能够开发结构完整、行为确定的功能组件，从而为系统建模提供工具，为仿真验证和代码自动生成提供基础。
2）全生命周期集成开发平台。开发平台以组件作为建模工具，并且通过模型转换技术集成第三方仿真验证工具、部署工具以及基于COM组件技术开发的运动控制、逻辑处理、机器人操作、HMI开发以及图像处理等工具，基于AutomationML规范实现组件间数据交换，从而实现了从设计、仿真到验证、实施的控制系统开发全生命周期管理。
3）实时可重构组件运行环境。实现了符合IEC61499标准的组件化运行环境，基于面向服务的思想实现多层次组件间的信息传递。提出基于优先级队列的组件调度器以保证组件运行的实时性，并且构造了重构规则最小集合实现了组件运行环境的动态可重构。
1）光源控制。提出一种高速光源触发方法，使得触发时间缩短为4μs，为实现高速飞行视觉奠定了基础。实现了高性能LED光源控制器，采用的32位RISCMCU，可提供多达8通道的独立PWM输出以及4通道触发输入，恒流控制，具有Ethernet、USB、RS232等多种通讯接口。
2）图像处理方面。提出一种实时亚像素边缘定位算法，能够显着提高目标物体的轮廓识别精度。
3）智能相机。提出并实现了一种具有组态编程和实时工业以太网（EtherCAT）接口的智能工业相机。
当前，制造业仍然面临诸多全球性的挑战，一方面消费需求日益个性化，传统的大批量生产方式越来越不适应多品种、小批量产品的快速生产要求；另一方面资源短缺、环境污染、气候变暖、人口老化等问题越来越突出，传统的生产方式受到严重制约。所以，研究和应用新的智能制造技术以提升制造过程的柔性、透明性、资源利用效率等，实现个性化产品的快速定制、智能化绿色生产，已经成为全球性的共识。我们较早的开展了CPS与智能制造相关的研究，已经取得的成果包括以下几个方面。
1）云集成的智能制造系统架构。以云平台为核心、网络为纽带，实现底层智能物理设备、上层监控终端与云平台高度互联。智能物理设备以智能决策与协商为基础实现自组织动态重构；云平台承载工业大数据，基于数据分析实现对自组织过程的反馈与协调，并且服务监控终端实现制造过程透明化。
2）智能制造系统典型配置。将物理设备分为处理设备（加工、检测、装配、存储）、输送装置和产品等三类，抽象出七组系统参数，并且以三组关键参数（闭环输送系统VS开环输送系统，完全智能产品VS有限智能产品，轮流加工VS混流加工）为基础将系统分为八种典型的配置，从而为系统分析、设计、实施奠定基础。
3）智能协商机制。针对完全智能产品和有限智能产品，提出两种基于合同网协议的智能协商机制，用于设备、输送装置、智能产品间的自主协商，从而实现自组织动态重构。
4）死锁预防策略。针对轮流加工和混流加工两种生产方式，提出两种死锁预防策略，破坏死锁产生的必要条件，实现多品种产品的加工。
智能制造环境下，装备控制器不仅需要满足高速度、高精度、稳定性、可靠性等要求，还要具有通讯、决策、协商等能力，并且能够适应逻辑控制、运动控制、机器视觉等综合控制需要，所以具有实时工业以太网接口的开放型运动控制器是较为理想的控制器方案。
1）基于实时内核的开放式软控制器。采用KitharaRTS实时内核，在多核Windows计算机上实现运动控制器，从而可以利用PC上的丰富资源，实现多功能集成的控制平台。
2）基于EtherCAT的工业以太网接口。基于EtherCAT国际标准，实现了实时工业以太网接口，并且提出了一种频率跟随的时钟同步方法，从而实现了EtherCAT主站与参考时钟的快速同步，避免了由于主从时钟不同步造成的丢包等影响，使得控制器的最小周期能够达到250μs。
3）运动控制算法。提出并实现了多种运动控制算法，例如高阶加减速算法、前瞻小线段插补算法、曲率适应的NURBS插补算法、复杂空间曲面曲线插补算法等，能够适应复杂工件的高速高精加工。
在对数控系统任务模型进行深入分析的基础上，采用控制/调度协同设计方法，实现对有限资源的优化调度，提高计算资源的利用率。确保数控系统在控制器工作状况及负荷变化情况下关键实时控制任务的顺利实施，提高了系统的可靠性。主要取得如下研究成果。
1）数控系统任务实施分析。针对高性能数控系统的控制实施过程所迫切需要解决的问题，定性定量分析关键时间指标如控制环的采样频率、插补周期对于数控系统性能的影响，并研究数控系统控制环节对于实施过程引起的延迟和抖动的敏感性。
2）面向数控系统的调度算法。提出了关键实时任务周期选择方法的基础上，考虑数控系统混合任务特性，提出以插补、伺服等关键实时任务的抖动为参考量的反馈调度算法，以减小因实时任务不确定性引起的加工误差，保证在资源约束等条件下的数控系统性能。

指数函数及其性质教学设计
指数函数及其性质教学设计.DOC指数函数及其性质教学设计课题名称:指数函数及其性质姓名:达拉措单位单位:拉萨阿里河北完全中学学科:数学年级:高一一、教材内容分析本节课是人教版高中数学必修一第二章第二节《指数函数》,是在学生系统学习了函数的基本概念、表示方法、单调性、奇偶性及一次、二次函数图象,掌握了实指数幂及其运算的基础上引入的。
指数函数是高中阶段接触的第一类重要的基本初等函数,本节课将从《庄子·逍遥游》记载:一尺之椎,日取其半,万世不竭和细胞分裂的实际问题引入,引出指数函数的概念,接着研究指数函数的图像和性质,从而深化学生对指数函数的理解,并且了解较为全面的研究函数的方法,为以后在研究对数函数幂函数等其它函数打下基础。
另外,我们日常生活中的很多方面都涉及到了指数函数的知识,例如木马病毒的自我复制,放射性物质衰变,贷款利率等,所以学习这一节具有很大的现实价值。
二、教学目标(知识,技能,情感态度、价值观)知识和技能:⑴理解指数函数的概念⑵掌握指数函数的图像、相关性质及简单的运算及应用过程与方法:⑴通过观察函数图像归纳总结出指数函数的性质⑵引导学生进一步体会数形结合的思想,培养学生的识图能力和分析、归纳、总结的技巧情感、态度、价值观⑴通过实例引入,让学生深切感受到生活中处处有数学,激发学习的兴趣和动力⑵学习过程中经历了通过图像探究函数性质的过程,使学生体会到认识事物的特殊性与一般性之间的关系⑶通过主动探究、合作学习、相互交流,感受探索的乐趣与成功的喜悦,体会数学的理性与严谨,养成实事求是的科学态度和契而不舍的钻研精神三、教学重点与难点1.教学重点:理解指数函数的定义,把握图象和性质.2.教学难点:对底数的分类,如何由图象、解析式归纳指数函数的性质四、学习者特征分析客观因素:⑴知识基础:系统学习了函数的基本概念、表示方法、单调性、奇偶性及一次、二次函数图象及性质,掌握了实指数幂及其运算⑵认知能力:学生对函数有了一定的理解认识,已初步掌握用函数的观点来分析问题和解决问题⑶认知结构变量:指数函数是高中阶段接触的第一类重要的基本初等函数,本节课主要是引导学生通过观察函数图像来总结归纳出函数的性质,内容新鲜且抽象,对识图能力和分析、归纳、总结的能力要求较高,学习起来会感到困难。
主观因素(兴趣、动机、情感、意志、性格):和抽象的数学概念相比,学生对具体实例,动手实践,亲自归纳总结的兴趣更浓,掌握知识的速度也快。

摘要：机械设计基础课程知识涵盖了机械设计和机械原理的基础知识。针对机械设计基础课程知识零散且多的特点，学生学习后很难快速理解，机械设计基础的教学效果一般。项目化教学可以提高学生学习的积极性、团队协作和知识应用能力。
《机械设计基础》是机械电子工程专业的一门专业基础课，它是从专业基础课到实践性课程转化的重要节点。由于目前国内大多数教材在结构和知识点上比较多且分散，教学模式与实践结合得也很少，因此学生学习的知识比较分散，与实践相结合较少。在教学过程中，应用信息化使得理论与实践相结合，能增强学生对专业知识的理解。从整体性出发，以项目为任务驱动，以学生的自学和动手为主，以教师的教学为辅，引导学生学习。
机械设计基础课程是具有一定的创新设计能力和动手能力培养的需求，能够查找并使用机械设计手册[1]。项目化教学通过项目来整理应用专业基础知识，使得学生有条理地清晰地掌握专业基础知识。教学过程中，学生为主体参与，教师辅助学生完成项目任务。这样，学生不仅可以学到专业知识，同时可以通过团队合作制定方案、设计思路、查找文献、完成项目等过程，提高团队协作能力，使得通识教育能力有很好的提高[2]。项目的设计是项目驱动教学模式的核心工作。根据《机械设计基础》课程特点，结合知识的特点和学生的培养目标，针对不同的知识点采用不同的教学方法，针对知识的整合应用要以实践应用为主[3]。目前项目化教学方法在大部分高校应用较少，还处于研究阶段。大部分高校缺乏学生的主体角色，我国研究生教育基本上能够达到以学生为主，实践应用为主。但是大部分本科生还是不能够很好地接受这样的教学方法，针对应用型大学教育实践型人才的培养应该增强学生对知识的理解和应用能力。应用型大学培养的是工程师不是操作工，他不仅要知其然，还要知其所以然。针对应用型大学人才培养，项目化教学的研究和实施非常有必要，尤其是这样一门专业基础课。机械设计基础看似一门复杂的课程，但其也有内在规律，如何将专业知识转化为常识性知识并应用很重要，这也需要长期的思维方式的培养。现在中小学的教学方式也在改革，针对应用型人才的培养，项目驱动是非常适合的教学方法，培养学生学习的主动性、专业知识的应用能力以及通识教育能力。
3.1改革措施。目前，大部分学生的思维还在教师讲授为主的方法上，突然以学生为主，老师应该考虑教学方法的设计，学生也需要适应教学方法。在教学过程中，教学形式随着社会化和信息化的发展已经发生了很大的变化，课堂上知识的传播不再是单纯的理论，而演化为应用型、创造型知识方面。选择比赛项目或者实际生产项目为任务驱动，引导学生应用所学的专业知识、创新能力、实践能力以及团队协作能力完成任务。3.2改革形式。机械设计基础课程主要的改革方式还包括项目情景化教学，为了使学生对机械设计和机械原理的知识进行应用。针对课程在其培养中的作用，课程选用全国大学生机械创新设计大赛设计题目为课程项目，使学生将操作与理论知识结合在一起。第八届全国大学生机械创新设计大赛以“小型辅助人工采摘机械装置”为界定内容之一，因此本课程以“小型辅助人工采摘机械装置”的设计为例，理论结合实际，将以往所学的专业知识和机械设计基础知识应用到水果采摘机械的设计过程中。3.3改革过程。课程改革实施过程，结合企业教师的实际工作经验，制订课程改革计划，完善网络课程建设，实施翻转课堂，以项目情景化教学为任务驱动。3.4取得成效（1）网络资源课程建立辅助学生课前预习和课后复习；（2）结合课程目标，理实一体，项目情景化教学，应用模块化教学法，结合机械学科中“全国大学生机械创新设计大赛的主题”设定任务，驱动学生朝着这个目标去消化并应用所学的知识。同时培养学生的创新能力和工匠精神。
本文基于机械设计基础的课程特点和培养人才目标，结合国家大学生机械创新比赛平台项目，让学生有针对性地理论结合实际进行项目的设计。这个设计吸引了学生，但是随着课程知识的学习和学生学业的任务加重，一部分学生只是从形式上完成了项目情景化教学任务。未来要更加注意学生在项目化教学过程中的能力培养。

隋龙藏寺碑译文
中国五千年璀璨的文明及无与伦比的丰富文字记载都已为世人所认可，在这一博大精深的历史长河中，中国的书画艺术以其独特的艺术形式和艺术语言再现了这一历时性的嬗变过程。而具有姊妹性质的书画艺术在历史的嬗变中又以其互补性和独立性释读了中国的传统文化内涵。由于书、画创作所采用的工具与材料具有一致性。《历代名画记》中谈论古文字、图画的起源时说：“是时也，书、画同体而未分，象制肇创而犹略，无以传其意，故有书；无以见其形，故有画”。书画虽然具有同源的可比性，但以后的发展状况是以互补的独立性发展变化的。中国书法艺术的形成、发展与汉文字的产生与演进存在着密不可分的连带关系。那么究竟什么是“书法”呢？我们可以从它的性质、美学特征、源泉、独特的表现手法方面去理解。书法是以汉字为基础、用毛笔书写的、具有四维特征的抽象符号艺术，它体现了万事万物的“对立统一”这个基本规律又反映了人作为主体的精神、气质、学识和修养。   中国文字起源甚早，把文字的书写性发展到一种审美阶段——融入了创作者的观念、思维、精神，并能激发审美对象的审美情感(也就是一种真正意义上的书法的形成)。有记载可考者，当在汉末魏晋之间（大约公元2世纪后半期至4世纪），然而，这并不是忽视、淡化甚至否定先前书法艺术形式存在的艺术价值和历史地位。中国文字的滥觞、初具艺术性早期作品的产生，无不具有自身的特殊性和时代性。就书法看，尽管早期文字——甲骨文，还有象形字，同一字的繁简不同，笔画多少不一的情况。但已具有了对称、均衡的规律，以及用笔（刀）、结字、章法的一些规律性因素。而且，在线条的组织，笔画的起止变化方面已带有墨书的意味、笔致的意义。因此可以说，先前书法艺术的产生、存在，不仅属于书法史的范畴，而且也是后代的艺术形式发展、嬗变中可以借鉴与思考的重要范例。 中国的历史文明是一个历时性、线性的过程，中国的书法艺术在这样大的时代背景下展示着自身的发展面貌。在书法的萌芽时期（殷商至汉末三国），文字经历由甲骨文、古文（金文）、大篆（籀文）、小篆、隶（八分）、草书、行书、真书等阶段，依次演进。在书法的明朗时期（晋南北朝至隋唐），书法艺术进入了新的境界。由篆隶趋从于简易的草行和真书，它们成为该时期的主流风格。大书法家王羲之的出现使书法艺术大放异彩，他的艺术成就传至唐朝倍受推崇。同时，唐代一群书法家蜂拥而起，如：虞世南、欧阳询、楮遂良、颜真卿、柳公权等大名家。在书法造诣上各有千秋、风格多样。   唐代的书法理论在三国、两晋、南北朝基础上更加精密、完善。如：孙过庭的《书谱》、张怀瓘的《书断》、《书仪》及张彦远的《法书要录》都被后人奉为准则，对后世书论的创作产生了深远影响。五代、宋、辽、金、元的书法是对晋、唐时期书法的追述与继承，这一时期由于战乱和政局不稳，呈现出复杂局面。书法家转向以书法抒发个人的情感意趣的轨道。出现了北宋的“宋四家”，元代的赵孟頫等名家。书法理论也获得了发展，出现了如：《墨池篇》、《书史》、《宣和书谱》、《翰墨志》、《广川书跋》、《法书考》、《翰林要决》等理论著作。给当时及后世书法家的艺术创作提供了参考的文样和理论的指导。  明代书法艺术基本上是继宋、元帖学书法而后加以发展。而今人论及清代书法时，每以“帖学”、“碑学”划分为前后两期，大致以嘉庆道光之际为分期点。也就是以十九世纪二十年代以前为帖学时期，之后为碑学时期。这种划分是否合理当另当别论。不过，宋元之后，以二王书学为中心的所谓碑帖学时代，至今已转入最低潮，而学习汉魏以前的篆隶书法的作者，则逐渐增长，当是无可否认的事实。这时也是名家辈出、各领风骚。而这时的书法理论比前代更有成就，《书筏》、《艺舟双楫》、《书概》、《广艺舟双楫》等理论著作相继产生。  明清的书法作品如同绘画一样传世、遗留的较多。当前见诸于市面上出现的也较多。中国的书法和绘画作品，至迟从魏晋以来，一直被历代宫廷和民间作为艺术品珍藏起来，成为人们的精神食粮，但在流传中竟出现了作品的真赝问题，困惑着收藏家、鉴赏家。而在历史上也曾经有过赝品的官案。明清时，由于部分沿海城市的工商业先后发展起来，书画的需求便日渐增多，明间制造赝品便应运而声。什么“苏州片”、“河南造”、“湖南造”、“后门造”，铺天盖地，无孔不入。这也是困扰收藏家、鉴赏家难题所在。明清的作品虽然流传很多，但里面鱼目混珠、滥

如果没有绥靖政策第二次世界大战还会发生吗？
[编辑本段]英法推行绥靖政策的原因
首先，英法在其实力日益衰退的情况下，为维护霸权地位所采取的策略。英国在第一次世界大战中遭受严重损失，战后经济恢复非常缓慢。二三十年代，英国历届政府都把主要精力放在解决经济问题上，把重整军备看作是恢复经济的障碍，企图以没有实力为后盾的外交政策，达到保住霸主地位的目的。法国由于和德国毗邻，第一次世界大战后一度保持军备和对德国实行强硬政策。但法国的经济一直处于衰退之中。相对稳定时期发展有限，30年代的经济危机持续时间又特别长，经济形势十分严峻。同时法国的政局也不稳定，内阁更替频繁，使得对外政策难以保持坚定性和连续性。总之，英法的颓势是其推行绥靖政策的物质基础。
其次，绥靖政策的推行是和当时两种社会制度共存这一时代背景有密切关系的。十月革命后，国际关系中开始了资本主义和社会主义两种社会制度的对立和斗争。英法等西方国家为阻止苏联的影响，把德国当作反布尔什维主义的屏障。当德国建立法西斯政权，进而撕毁凡尔赛和约对外扩张时，英法竭力把这股祸水引向东方。
第三，绥靖政策的推行，同当时西方普遍流行的社会思潮也有很大关系。第一次世界大战的残酷景象给欧美各国留下惨痛的记忆，因此，战后和平主义思想、厌战畏战情绪相当盛行，在法国尤其严重。英法等国的统治者既受和平主义思潮的影响和制约，又是这一思潮的推行者，绥靖政策只是他们推行这一思潮的产物。
在英、法、美的绥靖政策纵容下，德、意、日三国加紧了对外侵略扩张，这就使帝国主义国家之间的矛盾迅速增长起来。
（1）1931年日本挑起九一八事变.
（2）1935年3月，德国撕毁凡尔赛条约，公然扩军备战。
（3）《慕尼黑协定》是绥靖政策的顶峰
1938年9月，英、法、德、意四国首脑在慕尼黑举行会议，签署《慕尼黑协定》，把苏台德区割让给德国，然后把此协定强加给捷克斯洛伐克，史称"慕尼黑阴谋"。慕尼黑协定是绥靖政策的顶峰。
英法绥靖主义者作了法西斯的帮凶，把世界推向战争的边缘。
因此，我们认为英法推行绥靖政策助长了法西斯国家对外侵略和扩张的野心。
1939年9月1日,德国入侵波兰,英法迫对德宣战,绥靖政策走向失败.

本文基于Java Se 11讲解.
根据"Java虚拟机规范"的规定,Java虚拟机所管理的内存将会包括以下几个运行时数据区域:
对于不同的虚拟机实现,在运行时数据区的实现上并不完全相同.对于常用的HotSpot虚拟机来说,它的运行时数据区如下:
主要区别在于,HotSpot使用了直接使用本地内存(即机器本身内存)的元空间(metaspace)来实现方法区.
下面针对每个具体的数据区域进行详细的介绍.
程序计数器(Program Counter Register)是一块较小的内存空间,它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器.
JVM可以同时支持多个执行线程.每个Java虚拟机线程都有自己的pc(程序计数器)寄存器.在任何时候,每个Java虚拟机线程都在执行单个方法的代码,即该线程的当前方法.如果该方法不是native方法,则pc寄存器包含当前正在执行的Java虚拟机指令的地址.如果线程当前正在执行的方法是native的,则pc寄存器的值为undefined.Java虚拟机的pc寄存器足够宽,可以容纳特定平台上的returnAddress或native指针.
此内存区域是唯一一个在"Java虚拟机规范"中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域.
与程序计数器一样,是线程私有的,生命周期与线程相同.虚拟机栈描述的是Java方法执行的线程内存模型.
每个栈帧包含四个区域:
每个线程拥有一个"虚拟机栈",每个"虚拟机栈"拥有多个"栈帧",而栈帧则对应着一个方法.每个"栈帧"包含局部变量表,操作数栈,动态链接,方法返回地址.方法运行结束则意味着该"栈帧"出栈.
在"Java虚拟机规范"中,对这个内存区域规定了两类异常状况:
如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度,将抛出StackOverflowError异常;
如果Java虚拟机栈容量可以动态扩展(HotSpot虚拟机的栈容量不能动态扩展),当栈尝试扩展时无法申请到足够的内存,或为一个新线程初始化JVM栈时没有足够的内存时会抛出OutOfMemoryError异常.
本地方法栈(Native Method Stacks)与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的,其区别只是虚拟机栈为虚拟机执行Java方法(也就是字节码)服务,而本地方法栈则是为虚拟机使用到的本地(Native)方法服务.
"Java虚拟机规范"对本地方法栈中方法使用的语言,使用方式与数据结构并没有任何强制规定,因此具体的虚拟机可以根据需要自由实现它,甚至有的Java虚拟机(譬如Hot-Spot虚拟机)直接就把本地方法栈和虚拟机栈合二为一.与虚拟机栈一样,本地方法栈也会在栈深度溢出或者栈扩展失败时分别抛出StackOverflowError和OutOfMemoryError异常.
所有线程共享,虚拟机启动时创建.唯一的目的是用于存放对象实例和数组,绝大部分对象实例在堆上分配内存.
现代垃圾收集器大部分基于分代收集理论设计."新生代","老年代"这些名词仅仅是一部分GC的设计风格,而不是"Java虚拟机规范"定义的.而从G1收集器出现之后,出现了不采用分代设计的新垃圾收集器.
JDK8之后Class对象,static变量,字符串常量池都放在堆里.
static变量作为类的信息,存储在Class对象里.
Java 的对象可以分为基本数据类型和普通对象.普通对象会在堆上分配.对于基本数据类型,如果是局部变量,则会在栈上分配.其他情况,通常在在堆上分配,逃逸分析的情况下可能会在栈分配.
如果在Java堆中没有内存完成实例分配,并且堆也无法再扩展时,Java虚拟机将会抛出OutOfMemoryError异常.
字符串常量池是由String类维护的一个字符串池.是一种池化思想的实现,是为了节省重复创建字符串对象的性能开销和内存空间.
每当代码创建字符串常量时,JVM会首先检查字符串常量池.如果字符串已经存在池中,就返回池中的实例引用.如果字符串不在池中,就会实例化一个字符串并放到池中.Java能够进行这样的优化是因为字符串是不可变的,可以不用担心数据冲突进行共享.
字符串常量池从JDK7开始挪到了堆中.
可以通过调用String.intern()方法把一个字符串对象放到字符串常量池中.如果池中已经存在相等的对象,则会返回已存在对象的引用;否则会把这个字符串对象加入到池中,并返回新加入的字符串对象的引用.
如果字符串常量池中没有"hello",则生成2个,否则只生成一个.
打印结果为false.s指向的是堆中的对象,s.intern()返回的是字符串常量池中的对象的引用.
字面量(literal) :用于表达源码中的一个固定值的符号(notation).如整数,浮点数及字符串等.如1,0x01是整数字面量,Hello World是字符串字面量.
常量:在java中,final修饰的变量也可以被称为是常量.任何具有不变性的东西都可以称为常量.如String对象是常量.
对象池:是Java语言层面实现的,如Integer.valueOf()(Integer i = 10也会调该方法)会使用IntegerCache的缓存对象.如果使用new Integer(10)则不会使用对象池中的实例.
字符串常量池:类似于对象池,但它是JVM层面的技术.字符串常量池的实现是c++实现的StringTable,实际上是一个固定容量的Hashtable,每一个bucket包含一系列相同hash码的字符串.
用于存储被JVM加载的class的元数据信息,比如类的结构,运行时的常量池,字段,常量,方法数据,方法构造函数以及接口初始化等特殊方法.还有JIT编译器编译后的代码缓存等数据.
JDK8之前,HotSpot采用永久代的概念实现方法区,JDK8开始废弃了永久代的概念,改用在本地内存(Native Memory)中实现的元空间(Meta-space)来代替.
方法区的GC比较少出现,回收目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载.
根据"Java虚拟机规范"的规定,如果方法区无法满足新的内存分配需求时,将抛出OutOfMemoryError异常.
运行时常量池(Runtime Constant Pool)是方法区的一部分.Class文件中除了有类的版本,字段,方法,接口等描述信息外,还有一项信息是常量池表(Constant Pool Table),用于存放编译期生成的各种字面量与符号引用,这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中.
一般来说,除了保存Class文件中描述的符号引用外,还会把由符号引用翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池中.
既然运行时常量池是方法区的一部分,自然受到方法区内存的限制,当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError异常.

【专家观点】祝广钦 马淑然：中医天人关系是“天人本一”与“天人合一”的统一
“天人相应”的首要问题是何谓“天”，“天”和“人”怎样“相应”，其关系究竟是如何形成，又是如何被人们认识到的。显然，在科技蒙昧的远古代，人们对天人相应的认识，只能是肉眼可见，并以具体的自然事实及其规律为基础，通过推理、演绎、思辨而形成，这些认识世界、改造世界的过程，恰恰正是最原始、最朴素的科学与哲学。中华传统文化认为，宇宙间的一切事物都是由“天”演化产生的，这个“一切事物”包括草木与砂石、飞禽与走兽，自然也包括作为万物之灵的“人”；对于不同事物而言，尽管其具有同一个来源（即“天”），然而各事物的演化水平、复杂程度各不相同，其与“天”相应的紧密程度亦各不相同。显然，客观而残酷的是，在“天”漫长的演化过程中，有数以亿计的物种诞生，又先后灭绝，如今仅余数百万种；而“人”在万物之中扮演着“灵”的角色，为“天之骄子”，是自然选择的结果。可见，人与天的联系，是最为紧密也最为复杂的，二者具象分化于外，抽象统一于内，人即是天最复杂的投映，其最经典的例子是“天人同构”。中华传统文化，尤其是中医学思想中，以“天人相应”为核心的天人关系不是一次性的事件或表示，而是复杂而运动着的过程，系统中医学将这一基本认识提炼概括为“天生人”。当人在天地之间诞生，天人的关系便从“一”，延伸出“生”与“分”的概念，“生”“分”以后方延续出“合”的倾向性。从“天人本一”到“天生人”再到“天人合一”，此即是系统中医学视域下，以“天人相应”为核心的复杂天人关系的运动过程。对于天人关系的思辨在中国出现得很早，对人为何能与天相应的想象亦如是。最早没有明确的命题来形容这种观念，直到张载的《正蒙》中首次提出：“以万物本一，故一能合异；以其能合异，故谓之感；若非有异则无合。二端，故有感；本一，故能合。”这是已知最早的“天人合一”观点，而其建立在“天人本一”的前提与基础之上。罗钦顺有言：“凡物必两而后可以言合。”“天人合一”并非中华传统文化中固有的、本源性的人天观，而是建立在“天人本一”的本源性之上的，用以形容“人的行为合乎天道”的状态。因此，我们不能基于还原论的角度，忽视其中所蕴含的“天人本一”的分化观，而将其误读为人与天地彼此本质不同的组合观。“天人合一”决不是天人关系的本然状态，其应当更接近于一种应然状态、一个价值倾向。追求“天人合一”，即是在强调人与自然环境、社会关系是一个有机整体的基础上，追求二者的和谐与统一。若惟言“本一”，不足以形容由天而到人的、分化的运动状态，且“本一”是性质、是根源，是观念性的，难以描述“以人应天”的方法，恐有消极之嫌；但仅说“合一”，亦对天人关系的本质阐述得不够清晰，尤其是西方组合观东渐后，常把此“合顺”的过程曲解为“组合”的本质，而把中医学“元整体”性的观念曲解为全然相反的“合整体”之歧。因此，在“天为母，人为子”“天生人”的基本思想之下，也要认识到人与自然之关系是相交互的、双向且非线性的；在认识其哲学关系的角度上，便体现出“本一”为体（实在），“合一”为用（现象）的特点，二者共同组成中医学视角下复杂的“天人相应”的人天观。中医学如实地把人理解为自然界分化的产物，确立了“天人相应”观，从运气、四时、正邪等关系认识和调控人的健康与疾病。“天生人”原理，强调天为母，人为子，人天相应的关系，认为人天关系是人之更高复杂性的体现。体现在中医学实在的治疗法则与手段上，则强调了“以人应天”的重要性。中医学“天生人”的思想强调对天时之顺应，人生于天地，天时作为一种客观的规律，自有其对人之行为的影响，中医学“以人为本”的思想固然正确而可贵，但若认识不到“天生人”的原理与规律，便常有“知人而不知天”之弊。反言之也一样，天固然是人之根源，但客观的天时规律，不能掩盖人之形神的能动性，过于顺从规律而不加以利用，便落入“蔽于天而不知人”之嫌。因此，“以人应天”是中医学利用“天人相应”规律指导诊疗的核心。在客观的“天（或天之道）”之下，具有目的性、能动性的“人（或人之神）”即成为天人关系相应与否的关键变量，中医学“以人应天，顺天为养”的观点，认识并强调了这一因素。中医学的诊治过程中，以“调人”去“应天”，从而达到符合天人关系的有序稳态，以提高生命质量而健康长寿。中医学首先是一门医学学科，所以其最普适的内容，首先在于治病救人的知识和方法，即救人之“道”与救人之“术”。因此，以人为本的中医学，其对“人”的重视程度本应远高于一切；然而，“天人相应”理论的渗透，揭示了“人”的生命运动所具现的更高层面的规律，即“天”的规律与“天”和“人”的关系。这是任何一门研究人的学问都难以企及的高度，也是我们称中医学为朴素系统论思想的重要原因。尽管如此，古代落后的技术条件，固然使得天人理论的诞生显得无比伟大与可贵，却也使得天人理论对中医理论体系形成的影响不仅仅是正向的。中医理论体系接受并遵循的思想，既包含“天人相应”的思想，也涵盖了阴阳、五行等矛盾与周期性的规律，以生、长、化、收、藏的周期循环为世界观和方法论——这是中华民族和中医学几千年研究世界万物和人的生命的思想结晶，是中医学活的灵魂。但我们必须认识到，人们对“天人相应”思想的解释出现了一些歧义。人们看得到天，看得到星，能总结其规律，却暂时无法阐释规律形成的原因；知道人上应于天，知道可以利用“天人相应”诊疗疾病，却鲜少有人明白到底是为什么。以“天人相应”为核心之一的哲学体系是中医理论体系得以建立的基石，包裹着中医学的核心内容，并砌起了一面围墙，或称之为“哲学外壳”。它的存在也成为中医学被认识、被看清楚的某种桎梏，毕竟尽管哲学的视阈是高远且可贵的，但任何一门切实的学科都不能仅仅用宏阔的哲学的思辨方法来论证本应该用清晰的客观事实来说明的机制和规律。但归根结底，中医理论体系的形成与发展离不开“天人相应”的宏观视角，同时，中医理论体系探讨的“天人相应”问题又丰富着天人理论的内涵，饱含着古今“同归一念”的智慧与启迪。中医理论体系若要进一步发展，要做的决不是抱紧自然科学的大树，与哲学彻底分道扬镳；更不是焚书弃典，对五运六气理论等宝贵财富讳莫如深；而是更好地结合现代系统科学的新知识，推陈出新，根据时代精神发展更有实际“形下”意义的天人理论，从而为中医学的实践发展提供助力。作者:祝广钦 马淑然 北京中医药大学本文转自2023年5月12日中国中医药报图片来源：百度

【学习二十大】 如何认识党的十八大以来人民军队的伟大变革？
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，把握国家发展和安全战略要求，大力度推进新时代强军事业，领导人民军队取得历史性成就、发生历史性变革。党的二十大报告对此作出了高度概括和阐述。对新时代10年人民军队的伟大变革，可以从3个方面来认识。　　10年来，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，紧紧扭住实现党在新时代的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面加强练兵备战，有效履行新时代使命任务，在人民军队历史上写下新的光辉篇章。　　全面深入贯彻军委主席负责制，落实古田全军政治工作会议精神，以整风精神推进政治整训，坚定不移正风肃纪反腐，重整行装再出发。党对人民军队绝对领导一度被弱化的突出问题得到根本解决，人民军队重振政治纲纪，重树作风形象，政治生态和精神面貌发生革命性变化。　　针对国防和军队建设长期存在的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，大刀阔斧深化国防和军队改革，重构人民军队领导指挥体制、现代军事力量体系、军事政策制度，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，打造以精锐作战力量为主体的军事力量体系，构建中国特色社会主义军事政策制度体系。　　牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚决把工作重心归正到备战打仗上来，大抓实战化军事训练，打造高水平战略威慑和联合作战体系。统筹加强各方向各领域军事斗争，有效应对外部军事挑衅，震慑“台独”分裂势力，遂行边防斗争、海上维权、反恐维稳、抢险救灾、抗击疫情、维和护航、人道主义救援和国际军事合作等重大任务，捍卫了国家主权、安全、发展利益。　　全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，着力建设一切为了打仗的后勤，构建武器装备现代化管理体系，提高国防科技自主创新能力，人民军队基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有了大的提升。　　党的十八大以来，习主席着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，深入进行理论探索和实践创造，创立了习近平强军思想这一马克思主义军事理论中国化时代化最新成果。人民军队牢固确立习近平强军思想的指导地位，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移贯彻到国防和军队建设各领域各方面全过程，开创了强军事业新局面。习近平强军思想彰显出强大真理力量和实践伟力，是人民军队的强军胜战之道，是全面推进新时代强军事业的科学指南和行动纲领。

我国发展职业教育的意义是什么?
职业教育是现代国民教育体系的重要组成部分，在实施科教兴国战略和人才强国战略中具有特殊的重要地位。党中央、国务院高度重视发展职业教育，改革开放以来特别是近几年来，积极推进职业教育发展，支持各级各类职业教育办出特点、办出水平，各地区和许多企业进行了积极探索，也积累了不少经验。但从总体上看，职业教育的发展仍然是薄弱环节，不适应经济社会发展的需要。大力发展职业教育，既是当务之急，又是长远大计。现在，我国就业和经济发展正面临着两个大的变化，社会劳动力就业需要加强技能培训，产业结构优化升级需要培养更多的高级技工。我们要从国家现代化建设的大局出发，深刻认识加强职业教育的重要性和紧迫性。
大力发展职业教育，是推进我国工业化、现代化的迫切需要。基本实现工业化，大力推进信息化，加快建设现代化，是本世纪头 20年我国经济社会发展的战略任务。我们要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子；要推进产业结构优化升级，转变经济增长方式，提高自主创新能力，不断提高现代化水平，都对我国人力资源的结构和素质提出了新的更高的要求。国民经济的各行各业不但需要一大批科学家、工程师和经营管理人才，而且需要数以千万计的高技能人才和数以亿计的高素质劳动者。没有这样一支高技能、专业化的劳动大军，再先进的科学技术和机器设备也很难转化为现实生产力。我国目前在生产一线的劳动者素质偏低和技能型人才紧缺问题十分突出。现有技术工人只占全部工人的1/3左右，而且多数是初级工，技师和高级技师仅占4%。从制造业比较发达的沿海地区看，技术工人短缺，已成为制约产业升级的突出因素。我国已是制造业大国，工业增加值居世界第四位，但还不是制造业强国，我国的制造业生产技术和管理水平与发达国家还有不小的差距。主要问题是产业结构不合理，技术创新能力不强，产品以低端为主、附加值低，资源消耗大，而且安全生产事故也多，这些都与从业人员技术素质偏低、高技能人才匮乏有很大关系。现在经济全球化深入发展，国际产业结构加快调整与重组，我们要抓住机遇，努力提高我国制造业水平，使“中国制造”在国际市场上真正有竞争力。这就必须从源头抓起，更加重视和加快发展职业教育，全面提升人力资源的整体素质。
大力发展职业教育，是促进社会就业和解决 “三农”问题的重要途径。人口多、劳动力多，特别是农民多，是我们的基本国情。就业问题在我国是一个不可回避而且必须解决好的大问题。目前，全国城镇每年需要就业的劳动力约2400万左右，还有大批农村富余劳动力需要转移出来。促进社会就业，必须发展职业教育，普遍提高城乡劳动力的就业、创业能力。要适应经济社会发展对劳动力需求的变化，把发展各种形式的职业教育作为促进城市就业的重要措施，特别要加强新增劳动力和下岗失业人员的技能培训，提高城市就业率。解决“三农”问题，必须实行城乡统筹，一方面要引导农村富余劳动力向非农产业和城镇转移就业，推进工业化和城镇化；另一方面要大力发展现代农业，推进社会主义新农村建设。这都需要加强职业教育，提高农村劳动力的整体素质。目前，我国农村劳动力整体文化水平较低，缺乏职业技能。必须在农村普及九年义务教育的同时，大力发展职业教育和技能培训，使广大农民适应工业化、城镇化和农业现代化的要求，这也是我国现代化建设的一项重大战略性任务。
大力发展职业教育，也是完善现代国民教育体系的必然要求。我们说的职业教育是个统称，它既包括技术教育也包括技术培训，既包括职业教育也包括职业培训，既包括中等职业教育也包括高等职业教育。发展职业教育是我国教育事业发展规律的内在要求。要把基础教育、职业教育和高等教育放在同等重要位置，统筹兼顾，协调推进。这三个方面相辅相成，共同构成我国的现代国民教育体系。过去，我们比较重视基础教育和高等教育，这是必要的，今后仍应这样做。近些年来，我们越来越清楚地认识到，必须同样重视发展职业教育。我国人力资源丰富，但劳动力整体素质不高，人才结构不尽合理，重要原因是教育结构不够完善，职业教育发展滞后。目前，全国城乡每年有 1000多万初中毕业生不能升入高中，数百万高中毕业生不能升入大学；同时，大学毕业生就业难的问题越来越突出，每年有上百万名大学毕业生不能及时找到工作。而社会对各类技能型人才需求量却很大，近些年来一直供不应求。从我国人口结构变化和发展的趋势看，高中教育和高等教育需求的高峰即将到来。如果只有高中和大学这一条“独木桥”，不仅教育需求与教育资源供给之间的矛盾很难缓解，还会造成教育资源和人力资源的浪费。因此，必须进一步完善国民教育体系，加快职业教育发展，合理配置教育资源，实行教育合理分流。这样，才能最大程度地满足社会成员多样化的求学愿望，才能适应经济社会发展对多层次人才和劳动力的需求，也才能有利于构建和谐社会。

高等学校教材：测控电路
《高等学校教材:测控电路》介绍了测控系统中电路的分析和设计方法，包括信号的检测、放大、处理、变换、显示、传输和功率驱动等内容。全书共13章，分别为测控电路概论、传感器与接口电路、信号放大、信号滤波、信号运算、信号线性变换、信号非线性处理、模拟—数字转换与数字—模拟转换、信号显示、功率驱动、生物医学信号检测、信号遥传、测控系统实例。《高等学校教材:测控电路》特别注重反映现代电路的新进展，包括新技术、新器件和新方法。《高等学校教材:测控电路》重视理论联系实际，全面考虑系统性，注意教材在全面提高学生的素质与能力方面的重要作用。
内容简介
《高等学校教材:测控电路》可以作为测控等机电类专业的本科教材，也可作为高等职业教育教材，还可供从事测控系统研发的工程技术人员参考。
图书目录
第1章测控电路概论
1.1测控系统的一般结构
1.2测控系统的设计
1.3测控系统中的噪声、干扰与误差
1.4本课程的学习方法和要求
思考题与习题
第2章传感器与接口电路
2.1 概述
2.2热电阻的接口电路
2.3电容传感器的接口电路
2.4电涡流式传感器的接口电路
2.5 电位器式传感器的接口电路
2.6差分变压器式传感器的接口电路
2.7压阻式压力传感器的接口电路
2.8压电晶体传感器的接口电路
2.9光电二极管（光电池）的接口电路
2.10现代智能型传感器举例
思考题与习题
第3章信号放大
3.1 概述
3.2同相放大器
3.3反相放大器
3.4基本差分放大器
3.5仪用放大器
3.6可变增益放大器
3，7隔离放大器
思考题与习题
第4章信号滤波
4.1 引言
4.2滤波器的主要特性指标
4.3滤波器的传递函数与频率特性
4.4有源滤波器的设计
思考题与习题
第5章信号运算
5.1 引言
5.2加减运算电路
5.3对数与指数运算电路
5.4乘除与乘方、开方运算电路
5.5微分与积分运算电路
5.6特征值运算电路
思考题与习题
第6章信号线性变换
6.1 概述
6.2电压一电流变换器（VCC）和电流一电压变换器（CVC）
6.3波形变换
6.4电压一频率变换与频率一电压变换
思考题与习题
第7章信号非线性处理
7.1 引言
7.2电压比较器
7.3限幅放大器
7.4死区电路
思考题与习题
第8章模拟一数字转换与数字一模拟转换
8.1 引言
8.2模数转换器（ADC）
8.3数模转换器（DAC）
思考题与习题
第9章信号显示
9.1 引言
9.2 LED显示器
9.3 LCD显示器
思考题与习题
第10章功率驱动
10.1引言
10.2普通晶闸管
10.3双向晶闸管
10.4晶闸管触发电路
10.5全控型器件
10.6固态继电器
10.7功率控制电路
思考题与习题
第11章生物医学信号检测
11.1引言
11.2生物电测量电极
11.3 心电信号检测与心电图机
11.4神经系统电信号检测与脑电图机
11.5生物电检测前置放大器的设计
思考题与习题
第12章信号遥传
12.1概述
12.2遥传中的基本调制原理
12.3多路复用技术
12.4无线网络技术
思考题与习题
第13章测控系统实例
13.1 概述
13.2高精度生物阻抗测量系统
13.3双平板式导热系数测定仪
13.4 电动车用无刷直流电机控制器
思考题与习题
参考文献

马克思主义人才观认为，“培养什么人”是历史的、发展的，不是抽象的、静止的。因此，“培养什么人”必然随着时代变化而发展变化，要根据具体的时代要求，培养能够推动时代发展、完成时代使命的人。我们党自成立之日起，就始终重视培养契合时代发展、时代需要的人才。中国特色社会主义进入新时代，培养担当民族复兴大任的时代新人，既是对马克思主义人才观的继承和发扬，又是立足新时代对马克思主义人才观的发展；既与我们党注重与时俱进培养人才的历史传统一脉相承，又是站在新的历史起点上对我们党人才培养方针的创新发展。
每一代人都有每一代人的使命。当前我们的历史使命，就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这个历史使命和宏伟蓝图，归根到底要靠人才。面对2035年基本实现社会主义现代化、21世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的战略目标，面对实现高质量发展、打赢“三大攻坚战”、回应人民对美好生活的向往等重大任务，我们对人才的需要比以往任何时候都更加迫切。提出“培养担当民族复兴大任的时代新人”，是面对新的伟大社会实践作出的重大部署和科学决策。
具有坚定的理想信念和深厚的爱国主义情怀。理想信念是人的精神之“钙”。一个人如果没有理想信念或理想信念不坚定，那么他在精神上就会缺“钙”，在行动上就会失去前进的动力。担当民族复兴大任的时代新人应牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，牢固树立马克思主义信仰、社会主义和共产主义信念，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，从而拥有成就事业、开创未来的强大精神动力。爱国主义是我们民族精神的核心。时代新人应具有深厚的爱国主义情怀，爱党、爱国、爱人民、爱社会主义，推进祖国统一，维护民族团结，积极投身于新时代中国特色社会主义建设。
具有强烈的担当意识。实现中华民族的伟大复兴是一项长期的历史任务，需要一代又一代人接续奋斗。时代新人必须心怀民族复兴梦想，自觉担当起这一历史重任，尽心竭力工作、不负时代重托，为中国特色社会主义伟大事业奉献智慧和力量。应自觉加强学习、努力开展实践，不断提高自己的工作本领和实践技能，在业务方面真正练就“几把刷子”，成为岗位上的能手、业务上的尖兵。
具有良好的品德修养和不懈的奋斗精神。时代新人应具有良好的品德修养，做到明大德、守公德、严私德，成为品行端正、素质优良的栋梁之材。应立足本职、埋头苦干、攻坚克难，始终保持那么一股子奋斗的劲儿，始终保持一种永不懈怠的奋斗姿态，勇于到基层一线、勇于到攻关前沿，自觉做走在时代前列的奋进者、奉献者。
形成合力育人的良好氛围。积极发挥学校教育的主渠道作用，充分发挥社会教育和家庭教育的重要作用，推动学校教育、家庭教育、社会教育朝着一个理念、一个方向前行，形成育人合力。引导青年求知问学，不断优化知识结构，提高本领，沿着求真理、明事理、增本领的方向阔步前行，用真才实学造福人民。
把握科学规律，完善相关体制机制。人才培养不是一件简单的事，而是一门科学，培养时代新人要尊重其内在规律。人才培养也是一项复杂的系统工程，需要各级党委、宣传部门、教育部门等齐抓共管。各级党委要把培养时代新人摆在重要地位，切实形成党委统一领导、有关部门各负其责的工作格局，提供更好环境，完善相关制度和体制机制，为人才施展才华、展示风采提供更广阔舞台，不断开创培养担当民族复兴大任时代新人的良好局面。

划拨土地和划拨土地上的房产怎样评估?
划拨土地的价格评估土地价格一般是指出让土地使用权的价格，但随着划拨土地使用权的入市，特别是企业改制过程中，经常涉及划拨土地使用权处置问题，是否存在划拨土地使用权价格，如何开展评估工作，是不容回避的实际问题。新的《城镇土地估价规程》明确提出了“划拨土地使用权价格”的概念，但对如何开展评估没有进行阐述，现就开展划拨土地使用权价格评估谈一下粗浅看法。划拨土地使用权可依法进行抵押、出租，但与出让土地使用权相比，国家对划拨土地使用权进入二三级市场有较严格的限制，而且禁 止利用划拨土地使用权进行经营活动。究其根源，主要是因为划拨土地使用权为无偿取得的，国家权益未能显现出来。若将划拨土地使用权价格加上出让金，则应等于出让土地使用权价格。在此理论基础上，可采用以下几种方法计算划拨土地使用权价格：１、成本法。在用成本法计算出让土地价格时，土地价格为土地成本价格与土地增值收益之和。其中，土地增值收益源于“增值地租”，应归国家所有，相当于出让金部分。土地成本价格为土地使用者在取得土地使用权时支付的平均成本。因此，划拨土地使用权价格应为土地成本价格，包括土地取得费、土地开发费、有关税费、利息和利润。２、收益还原法。收益还原法是在估算土地未来每年预期收益的基础上，以一定的还原利率，折算为评估期日收益总和的一种方法。目前《城镇土地估价规程》对如何计算土地纯收益的计算方法尚无明确规定。因此，可以通过调查与待估宗地属于同一区域的国有企业租赁和租金水平来间接计算。国有土地租赁水平由土地出让金水平来规定，是国家权益在土地收益上的体现，所以用土地纯收益减去国有土地租赁的租金，可以得到划拨土地的纯收益。再经过区域因素、个别因素的比较修正，求得待估划拨土地的纯收益。最终划拨土地使用权价格等于划拨土地的纯收益除以土地还原利率。３、市场比较法。可以预见，随着企业对划拨土地权益的日益增强，划拨土地使用权抵押、转让等行为的日益增多，划拨土地交易案例也会逐年增加。我们可以通过划拨土地交易案例进行交易情况、日期、区域及个别因素修正得出待估划拨土地使用权价格。４、用出让土地使用权扣减出让金间接计算。目前，很多地方通常以评估地价的一定比例收取土地出让金，出让金比较固定。由公式出让土地使用权价格＝划拨土地使用权价格＋土地使用权出让金，可以得出：划拨土地使用权价格＝出让土地使用权价格×（１－出让金比例）５、综合法。也就是从多个方面综合考虑划拨土地使用权价格的影响因素，如当地的土地取得成本、本地收益情况、土地市场的健全和完善程度、政府确定土地出让金的收取比例等。通过采取上述的四种评估方法进行测算，综合分析后，剔除不适宜的测算方式，对合理测算结果进行算术平均或加权平均，求得划拨土地使用权价格。

中信固收：如何看待财政收支对债市的影响？
2020年全球经济都遭受了严重的疫情冲击，我国加大了财政货币政策逆周期调节的力度，还将2020年财政赤字率提升至3.6%、创10年新高，财政支出总量依旧超越往年。那么财政附带的货币效应有多大？对债市收益率有何影响？
财政存款如何统计：各类财政性质存款的总和。
类财政性质的存款有两大类，一类是由于财政收支时间差形成的央行表内财政存款，另一类是广义财政机构的收入、亦或是从央行账户中转移至商业银行后未能及时划拨的央行“表外”财政性存款。
财政存款由什么科目组成？主体是央行表内负债项“政府存款”，指已经报解国库的中央预算收入款、地方财政库款、各级财政部门的预算内外资金以及专项资金；另外还有“财政过渡存款”，指未报解的预算收入款项、国库待结算款项以及政府性债券发行缴款以及兑付资金。除了政府存款以外，财政存款还包含“机关团体存款”，意指机关法人、事业法人等存放在银行业的定活期存款以及上述单位委托银行开展委托业务沉淀在银行的货币资金。
财政收支如何影响货币量？
财政款项波动影响基础货币以及广义货币有两个途径：国库存款投放到银行间带来可贷资金变动以及国库现金定存管理活动。由于目前国库现金定存总量相对较少，因此我们主要分析财政存款收支的货币效应。财政存款收支影响流动性的两个途径：①政府存款收支会等量的直接形成私人部门存款；②财政收支会直接造成银行超储的变化，再通过乘数效应影响M2总量。在计入财政存款直接创造的银行存款后，若假定现金漏损率为c，综合的存款准备金率为r，那么财政投放的“货币乘数”为1/（r+c-rc）。目前财政投放对M2的乘数效应大约在7.46倍左右，高于全口径货币乘数（6.92）。
预计M2增长节奏受财政影响更大。
如果我们将财政存款波动与财政投放的乘数效应相乘，可以发现财政存款波动的总量货币效应实际上很大；在结合新增信贷增量后，我们可以发现财政的总量货币效应可以很好地解释信贷和M2增量间的差额趋势（这种解释力更多的源于信用创造的层面而非信贷创造的层面）。由于“财政的货币乘数”越来越大，因此财政存款波动的总量货币效应的解释力也越来越强（当然，财政投放的新增可贷资金不会完全转换为信贷）。考虑到下半年信贷增量增长大概率会有所放缓，由于“财政的货币乘数”的增大，预计财政投放节奏对M2的影响将更突出，财政支出大月M2增速或有上升。
本篇中我们详尽地讨论了财政资金投放的货币效应，目前公共财政收支总量在经济增长的占比在20%左右，公共财政收支引发的资金流在M2波动中的占比更高。
虽然财政投放在银行间流动性方面的作用类似央行公开市场操作，但其在M2波动方面的影响实际上较大。由于后市信贷增速可能放缓，财政性存款的季节波动可能对M2产生较大的影响，财政支出大月M2增速可能会有一定的上升。
从过往公共财政收支增速差和10年期国债增速差看，财政支出的相对高增并未体现为基本面效应，更多地体现为财政投放的流动性效应。由于今年赤字总额较高，财政支出的相对高增或为债券市场提供更舒适的流动性环境。站在当下的时点，经济政策组合包已经更多地回归中性，基本面的复苏斜率或为债市提供更多的博弈机会。

“一带一路”倡议覆盖65个国家和地区，影响范围辐射至亚欧非三大洲，许多沿线国家已成为中国对外投资合作的重点区域,越来越多的中资企业开始将目光放在新兴市场，寻求长远的投资机会。近年来，随着一些发达国家贸易保护主义的逐渐抬头、地缘政治风险增大，如何能有效地规避风险、选择适当的投资目的地，成为中资企业关注的重点话题。
当前，中国对“一带一路”国家投资的特征主要有以下三方面：
一是投资规模理性增长。自2010年后，中国对“一带一路”国家直接投资额虽然有小幅的波动，但一直保持着较高的水平，呈现出更加理性的趋势。
二是区域偏好显着。中国对“一带一路”国家的投资额呈现非均衡分布，2016年中国对外直接投资流量前20位的国家中“一带一路”国家有7个上榜，其中东盟区域国家占5个，反映出我国对“一带一路”国家投资的区域偏好性较强。
三是重点行业投资集中。综合2005至2016年间中国对“一带一路”国家直接投资总额行业分布，能源投资达1183.9亿美元，其次是金属行业214.3亿美元和交通行业155.6亿美元，房地产123亿美元排名第四。其中，第一位的能源行业投资总额占总量的一半以上，行业投资呈现高度集中的情况。
目前，随着产能合作的加快推进，中国许多重点项目将在“一带一路”沿线国家展开，在带动东道国当地经济发展的同时，也开创了全新的对外市场空间与合作模式。
“一带一路”是充满机遇之路，但也是充满风险之路。中资企业在“一带一路”沿线的投资风险主要可以分为治理风险、经济风险和文化风险三个方面。
治理风险，可用全球治理指数（简称WGI指数）来衡量。它是世界银行发布的用来测量治理质量的指数，可以综合反映一国的治理风险情况。该指数细分为政治民主度、政治稳定性与非暴乱、政府有效性、管制质量、法制程度和腐败控制六个指标。分数越高，表明制度越完善。综合“一带一路”国家得分可以发现，中国对外直接投资对东道国的治理风险没有明显的偏好。这表明，治理风险对中国对外直接投资的区位决策影响不大，东道国的市场规模、市场潜力、对外开放程度、资源禀赋等其他因素可能更加重要。
经济风险，也是对外直接投资时面临的一大风险。宏观经济环境和金融市场发展，这两个指标可以衡量经济风险对中国对外投资的影响。宏观环境指标包括政府预算平衡、国民储蓄总额、通货膨胀率、政府债务和国家信用等级五方面，金融市场发展包括金融市场的效率和信赖度两个方面。中国对外直接投资在区位选择上比较偏好于具有稳定宏观经济环境和金融市场发展相对更成熟的国家，同时也说明东道国的宏观经济环境和金融市场发展水平是中资企业在对外直接投资时会重点考虑的因素之一。
随着与“一带一路”国家不断推进深化交流，文化风险的研究在近几年也越来越重要。对外直接投资的文化风险，可通过文化距离这个指标进行衡量。文化距离一般是指一国规范及价值与另一个国家之间的差异程度，其中包括语言、教育、宗教信仰等。文化距离影响本国与东道国市场之间的信息交流，可能会造成本国与东道国在沟通过程中的误解，形成难以调和的矛盾，从而会增加企业的对外直接投资成本。将“一带一路”国家文化距离值与我国对“一带一路”国家直接投资流量值对比分析，可以发现中国对外投资更加倾向于选择文化距离小的国家，以规避文化风险。
第一，积极与“一带一路”沿线国家展开磋商谈判，帮助完善商业规章制度。
“一带一路”国家中许多国家在商贸方面的政策法规还不是很完善，甚至存在管理的真空，在开展双边和多边贸易时难以保证投资国的利益安全。同时，东道国可能也会由于法律法规的不明确而担心被触犯自身的利益，从而有意抬高投资门槛。要保证商业活动的正常开展，中国应该尽快与东道国一起完善商业规章制度，为想要“走出去”的企业保驾护航。
第二，巩固加强与东盟地区国家的合作，鼓励企业对东盟地区进行投资。
从地理位置上看，东盟各国与中国邻近，这在运输成本上有很大的优势，且东盟国家与中国的文化距离也比较相近。中资企业对东盟国家投资，可以有效地降低投资壁垒，提高投资成功几率。东盟国家中，有许多新兴经济体，在发展前景上很有潜力。近年来，中国跨境电子商务发展迅速，已形成了较大的交易规模和产业集群。随着国人生活水平提高和购买力增强，越来越多的国外商品受到人们的熟知和青睐。中国可考虑在东盟国家投资建立跨境电子商务综合试验区，发展海外仓，加强物流网络等配套的服务，在引入海外商品的同时，大力推广国内兼具特色和质量的商品，形成互惠互赢的良好局面。
第三，加强与“一带一路”沿线国家的文化交流，帮助企业做出更适合自身发展的投资决策。
由于许多中资企业特别是民营企业对“一带一路”国家的了解匮乏，限制了其对东道国的投资。对此，应积极组织各种展会和国际会议，促进中资企业与“一带一路”沿线国家进行交流，这不但可以为企业提供直接了解东道国的良好平台，同时也有利于中资企业做出适应自身成长的投资决策。此外，还可以组织鼓励企业到“一带一路”沿线国家进行考察访问，了解当地的风土人情和生活习惯，便于企业投资后进行有针对性的管理。
值得注意的是，一些“一带一路”国家对于中资企业入驻仍持有怀疑和抵触的态度，且对“一带一路”倡议本身的目的性有一定的误解，认为中资企业会替代当地企业，从而对当地经济造成影响。对此，中资企业可以联系当地政府开展宣讲会，努力消除不必要的误解，让入驻地能更好地接纳企业，同时也为企业在当地的长期发展打下良好的基础。（作者：武汉大学中国中部发展研究院黄永明于雪娇）

“判决确定之日”应指“判决生效之日”
刑法第73条第3款规定“缓刑考验期限，从判决确定之日起计算”。“判决确定之日”到底是指哪一日，法律和相关的司法解释并无规定，在司法实践中也存在分歧。有观点认为，“判决确定之日”是指“判决之日”;笔者认为，“判决确定之日”是指“判决生效之日”。
首先，将“判决确定之日”理解为“判决生效之日”符合立法本意。刑诉法第219条规定:“不服判决的上诉和抗诉的期限为十日，不服裁定的上诉和抗诉的期限为五日，从接到判决书、裁定书的第二日起算。”由此可见，从接到第一审法院判决书的第二日起十日内，被告人没有提出上诉，检察院没有提出抗诉的，该判决即从第十一日起发生法律效力。如果在此期间被告人提出上诉、检察院提出抗诉，一审法院的判决或者被维持、或者被改判或发回重审，不论哪一种情形，此时的判决内容都是不确定的。因此，只有发生法律效力的判决才是确定的判决。
其次，将“判决确定之日”理解为“判决生效之日”符合刑事诉讼程序。刑事诉讼分为侦查、起诉、审判、执行四个阶段，社区矫正是刑罚执行阶段。刑诉法第258条规定:“对被判处管制、宣告缓刑、假释或者暂予监外执行的罪犯，依法实行社区矫正，由社区矫正机构负责执行。”根据该条规定，社区矫正的对象首先是“罪犯”。什么是“罪犯”?刑诉法第12条规定:“未经人民法院依法判决，对任何人都不得确定有罪。”由此，必须是发生法律效力的刑事判决书，才能认定有罪，进而才能认定被告人为“罪犯”，进入刑罚执行阶段。
最后，将“判决确定之日”理解为“判决生效之日”，有利于尊重和保障人权。当事人在判决生效之日前还可以行使上诉权，及时启动二审程序，对确实存在错误的判决予以纠正。然而，判决一旦交付执行，即进入刑罚执行阶段，当事人就没有上诉权了。如果将“判决之日”确定为“判决确定之日”，则在判决后即进入缓刑考验期。如果判决确有错误，在刑罚执行阶段，审判程序的再次启动，只能是审判监督程序。此时，当事人的合法利益已经遭受侵害，这就不能充分尊重和保障人权。
“判决确定之日”到底是指哪一日，关系到缓刑犯在考验期间再犯罪是否撤销缓刑以及数罪并罚等诸多问题，建议最高人民检察院和最高人民法院出台司法解释，以保证刑罚执行的有效性和正确性，保障国家法律统一正确实施。
(作者单位:中国政法大学、山东省肥城市人民检察院)

在讨论世界美元体系是否会崩溃之前，我们需要了解它是如何建立起来的。
美元体系是在二战后开始形成的。二战结束后，美国经济迅速崛起，成为世界上最强大的经济体之一。1944年，在美国新罕布什尔州的一次国际货币和金融会议上，美国与其他国家签署了布雷顿森林协议，它确定了美元的全球主导地位。
布雷顿森林协议规定，美元是国际贸易和投资的主要货币，其他国家可以将其外汇储备转换为美元。而美国则承诺以35美元的固定汇率兑换黄金。这意味着其他国家可以使用美元兑换黄金。
这种体系使得美元成为了世界主要储备货币，并且加强了美国的全球影响力。同时，美国也能够更容易地获得外国资本，以支持其发展计划。此外，美国通过使用美元，能够更轻松地推行其利益。
然而，这个体系在20世纪70年代末面临了巨大的压力。由于美国在越南战争等军事冒险中耗费了大量资金，加上社会福利和其他开支的增加，美国的财政状况开始恶化。此外，其他国家对于美元储备的增加导致了美元供应量的扩大，进而导致通货膨胀。
由于通货膨胀的压力，其他国家不断兑换他们的美元储备为黄金。1971年，美国总统尼克松宣布取消美元与黄金的直接兑换，结束了布雷顿森林体系。
这一事件被认为是美元体系的重大转折点，它意味着美元从此不再以黄金作为支撑，而是成为一种纯粹的信用货币。
1970年代的通货膨胀和经济衰退导致美国经济疲软，美元贬值，美国失去了一些国际货币地位。为了保持美元的国际货币地位，美国政府和美联储采取了一系列措施来维护美元的信誉和稳定性。
尽管世界美元体系面临着挑战和压力，但是美国通过政策的调整和国际金融制度的改革来保持美元的全球霸权地位。1970年代末和1980年代初，美国采取了一系列的政策措施，如提高利率和降低通货膨胀等，来恢复经济增长和稳定美元的汇率。
1973年，美国政府与沙特阿拉伯等石油输出国家签署了石油美元协议，使得石油出口国只接受美元支付。这一举动加强了美元在国际贸易中的地位，并使得其他国家更加依赖美元。
此外，美国还与其他国家签订了一系列协议，确保这些国家将其国际储备资产中的大部分存放在美国。这些协议包括1974年的“华盛顿协议”和1985年的“广场协议”。华盛顿协议是一项关于调整国际汇率和减少贸易摩擦的协议，其中一项重要的内容是要求其他国家采取措施来增加对美国的进口。而广场协议则是一项关于调整国际汇率的协议，其中要求日本、德国和其他欧洲国家加强货币协调，以减少他们的贸易顺差。这些协议进一步加强了美国在国际经济中的地位，使得美元成为世界贸易和金融体系的主导货币。
其次，美国在经济和金融领域的全球影响力也在不断扩大，比如国际货币基金组织（IMF）的总部设在美国首都华盛顿，世界贸易组织（WTO）的前身也是由美国倡导创建的。这些国际组织的设立和运作都巩固了美国在全球经济体系中的地位，并强化了世界美元体系。
最后，美国政府还采取了一系列经济政策来加强自身经济实力。这些政策包括降低通货膨胀、加强经济竞争力、改革税收政策等。这些政策的实施使得美国经济重新获得了稳定和增长，并为世界美元体系的持续发展提供了坚实的基础。
总的来说，1970年代的通货膨胀和经济衰退并没有摧毁世界美元体系，相反，美国政府采取了一系列措施来加强和巩固美元在国际货币市场的地位。这些措施包括与其他国家的合作、加强美元在国际货币市场的地位和采取经济政策来加强自身经济实力。这些措施使得世界美元体系得以继续强化。
既然我们已经了解了世界美元体系的建立，那么我们可以开始推测可能导致该体系崩溃的因素了。
首先，我们需要明确一点，即世界美元体系是一个复杂的系统，其中许多因素相互作用，任何一个因素的变化都可能对该体系产生深远的影响。因此，我们不能只考虑单一因素，而是要综合考虑多种因素。
首先，如果美国政府的债务水平过高，可能会导致其他国家失去对美元的信心，从而导致世界美元体系的崩溃。美国经济的放缓，也可能会导致国际贸易减少和美元需求减少，从而削弱美元的地位。
另外，全球贸易紧张局势可能导致美元体系的崩溃。随着国际贸易的全球化程度不断提高，美元成为全球主要的贸易货币。如果全球贸易关系出现问题，比如美国与其他国家之间的贸易争端加剧，那么美元的地位可能受到威胁，从而导致世界美元体系的崩溃。
其次，全球经济危机也可能导致美元体系的崩溃。全球经济体系的动荡可能导致投资者对美元的信心降低，从而导致美元的价值下降。如果美元的价值大幅下跌，那么该体系的稳定性将受到威胁，可能导致崩溃。
此外，如果其他国家开始采取与美国不同的货币政策，可能会导致全球经济体系的不稳定，从而削弱美元的地位。例如，如果一些国家采用数字货币作为主要货币，可能导致美元的地位受到威胁，从而导致世界美元体系的崩溃。
最后，全球政治动荡也可能导致美元体系的崩溃。例如，如果美国政府在国际舞台上的影响力下降，可能会导致全球投资者对美元的信心降低，从而影响美元的地位和世界美元体系的稳定性。
总的来说，美元体系的崩溃可能由多种因素引起，这些因素之间相互作用，而且具有不确定性和复杂性。因此，我们需要时刻关注全球政治经济动态，以便及时应对潜在的风险和挑战。

感染普通冠状病毒不会产生有效新冠抗体
【国际战“疫”行动】
科技日报北京3月31日电 (记者刘霞)英国科学家在最新一期《美国化学学会·传染病》杂志上发表论文称，他们的研究表明，感染两种不同普通人类冠状病毒不会产生能与新冠病毒发生有效交叉反应的抗体。因此，以前感染普通冠状病毒不太可能对抗或加重新冠病毒感染。
尽管新冠病毒已经席卷全球，但它并非唯一一种能感染人类的冠状病毒。不过，与新冠病毒不同的是，感染普通人类冠状病毒(HCOV)后通常症状比较轻微。
由于新冠病毒与其普通人类冠状病毒“近亲”拥有明显的遗传序列相似性，研究人员想弄清楚，免疫系统是否有可能从之前感染普通人类冠状病毒中识别出新的冠状病毒。如果真能如此，有可能重新激活记忆B细胞，使它们产生抗体，帮助人对抗新冠病毒。另一方面，如果针对普通人类冠状病毒的抗体能够识别新冠病毒，但不足以产生免疫反应，则可能导致抗体依赖增强(ADE)作用——病毒感染后，产生的抗体为非中和或弱中和作用，此类抗体会促进病毒进入和感染宿主细胞，导致传染性和毒力增强。
为此，在最新研究中，剑桥大学生物物理学和生物物理化学教授图奥马斯·诺里斯及其同事希望比较9例新冠病毒恢复患者的血清和3例新冠疫情暴发前采集的血清中检测到的人类普通冠状病毒和新冠病毒抗体的强度和浓度。
为此，研究团队使用了一种名为“微流控抗体亲和力”的分析技术，与传统使用的酶联免疫吸附试验(ELISA)不同，新技术可以独立检测抗体亲和力和浓度。
研究人员说，研究结果表明，针对常见人类普通冠状病毒的抗体和针对新冠病毒的抗体没有发生明显的交叉反应，因此，以前感染过普通冠状病毒不太可能对抗或加重新冠病毒感染。

什么是数据库的CAP理论？
数据库的CAP理论是由计算机科学家Eric Brewer在2000年提出的。CAP理论指出，在分布式计算系统中，不可能同时满足一致性（Consistency）、可用性（Availability）和分区容错性（Partition Tolerance）这三个特性，最多只能同时满足其中的两个。一致性（Consistency）：一致性要求在分布式系统中的所有节点上，对于同一份数据的读操作，得到的结果都是一致的。即在写操作完成之后，所有的读操作都应该获取到最新的写入结果。可用性（Availability）：可用性要求系统在面对用户请求时能够提供响应，即系统一直处于可用的状态，能够正常处理用户的请求。分区容错性（Partition Tolerance）：分区容错性是指系统能够在网络分区故障的情况下继续运行。网络分区是指分布式系统中的节点由于网络故障而无法相互通信，形成了多个孤立的分区。CAP理论指出，在分布式系统中，由于网络通信的延迟、故障等原因，分区容错性是必须保证的。而在面对网络分区时，系统必须选择是保证一致性还是可用性。这是因为在分区发生时，要么放弃一致性以保证可用性（即允许在不同分区中的节点返回不一致的结果），要么放弃可用性以保证一致性（即暂停对外的服务，直到网络分区问题解决）。根据CAP理论，分布式数据库系统可以根据需求选择在一致性和可用性之间进行权衡。不同的系统会在CAP的三个特性上做出不同的取舍，选择适合自身需求的模型。一些系统如关系型数据库更倾向于一致性，而一些NoSQL数据库则更倾向于可用性和分区容错性。值得注意的是，虽然CAP理论认为在分布式系统中无法同时满足一致性、可用性和分区容错性，但是在实际应用中可以通过各种技术手段来实现在不同场景下的权衡和折中，以满足具体的业务需求。

双重解构:论生态女性主义在文学实践中的策略
生态女性主义的批评策略是:质疑、解构“人类中心主义”和“菲勒斯中心主义”。
中图分类号:I206.2文献标识码:A文章编号:1003-854X(2007)05-0119-04
生态女性主义首先探讨了导致生态危机和女性危机的根源。
生态女性主义对人类中心主义和父权制中心文化进行了挖掘、反思和批判，认为这种价值观是在历史的发展过程中逐渐形成的。
在苏美尔人的神话中，纳姆女神生育天空和大地，创造宇宙;在埃及，女神赫脱把生命注入泥人身体里，创造尼格罗人种。
男尊女卑的女性观逐渐形成。
西方中世纪是农业文明阶段，宗教神学占统治地位，形成了神学人类中心主义和男权文化。
随着欧洲文艺复兴时代的到来，近代绝对人类中心主义和资产阶级女性观产生了。
那时，现代科学的机械主义世界观取代了以有生命的、女性的大地为中心的有机论世界观:
此后，在经历了两个多世纪与天斗、与地斗的悲壮历史之后，当人类沉浸于自己取得的丰功伟绩而踌躇满志、自鸣得意时，却同时尝到了人类中心主义给自己酿制的苦果，各种各样的生态危机已经严重地威胁着人类自身的生存。
由此，生态女性主义追根求源，认识了导致目前生态危机和性别歧视的根本原因――近代绝对人类中心主义和父权制中心文化。
在文学实践上，生态女性主义批评把“自然”和“性别”作为自己的批评维度，考察自然和女性在文学中的再现，揭露人们对自然和女性的熟视无睹和肆意迫害，使批评家一向视而不见的、仅仅被他们当作背景和陪衬的“自然”和“女性”凸显出来，唤起人们对自然和女性的怜悯、同情、理解和尊重，唤醒人们的生态保护意识和男女平等意识。
大力弘扬“女性美德”和“生态原则”成为生态女性主义文学批评的审美标准。
在遭受父权制中心文化剥削、统治并被置于“边缘”、“他者”、“消极”、“被动”、“附属”、“陪衬”、“失语”地位方面，自然和女性有着共同的命运，都是父权制文化的牺牲品。
正因为女性、自然、艺术三者之间有着天然的同一性，当大自然遭受掠夺和蹂躏时，女性也受到控制和奴役，文学和艺术也将走向衰微和颓废。
生态女性主义批评重新评价文学经典，挖掘曾被埋没或受冷落的作家及其作品，肯定、赞扬这些作品中蕴含的生态意识、生态智慧和女性意识，分析、批判其中体现的物种歧视和性别歧视，即通过重新阐释经典文学而重新建构文学经典，在此基础上重写文学史。
他在作品中描写了工业文明对大自然的破坏和掠夺以及对人的天性的扭曲和扼杀。
因为，生态女性主义不仅是“生态”的，也是“女性”的。
但在后殖民主义批评家的眼中，鲁滨孙这一代表积极向上的新兴资产者形象则完全成了入侵新大陆、推行殖民统治的殖民者的缩影;而在生态批评家眼中，鲁滨孙又成了人类征服、占有、开发、践踏大自然的象征和建立在广泛、彻底地掠夺和蹂躏大自然基础之上的人类社会发展进程的象征。
生态女性主义批评重新审视文学作品的语言、叙述模式、主题思想、人物形象、创作特色等，质疑和解构西方思想中普遍存在的文化―自然和男人―女人的二元对立，从环境视角和性别视角重新审视人类文化，试图在生态哲学、生态伦理学和女性主义理论的基础上建构一套富有特色的、充满生机和活力、跳动着鲜活的时代气息的生态女性主义诗学理论。
这部小说揭示了白人文化冲击之下黑人扭曲的心灵和“天性”(Nature)。
黑人的天性被严重扭曲，精神严重异化。
他以折磨猫和小孩子为乐。
生态女性主义批评是研究文学与自然、女性的关系的批评。

在现代化的背景下对优秀的传统文化进行创造性的转化和创新性的发展,不仅需要我们充分发挥主观能动性,更要做到尊重历史、正视历史,客观地看待中国数千年来动态的历史变化过程,并且要对历史事件、历史人物进行客观、公正的评价,这才是历史的“整体观”。
陈先达在《学点哲学》一书中指出,“民族是文化的实体,文化是民族的精神。没有民族实体,传统文化无所依托;没有传统文化,民族没有灵魂。中华民族文化与中华民族是融为一体的。从文化角度看,中华民族文化是中华民族的符号;从民族角度看,中华民族是中华民族传统文化的主体。”这启示我们要重视中国传统文化,更要以历史性、整体性的眼光看待中国的文化传统。
新中国成立后,中国社会发生的巨大变化,马克思主义在中国的传播,要面对以儒学为主体的中国传统文化土壤;而传统儒学也面对新的历史情境的挑战。
如何评价历史长河中的人物?如何理解个人在社会中的价值?这一问题涉及中国文化传统中对“个人”和“自我”的看法。个人与集体的关系,是马克思主义哲学尤其重视的问题。正如陈先达所言,“在风雪交加、独自一人处于茫茫旷野之时,能够体会到个人的无能,能体会到哪怕两个人也比一个人强。而处于社会之中已经享受到集体力量庇护的人,往往片面夸大个人的力量。只知道有我,不知道有我们。只有在‘我们’中的‘我’,才能充分发挥作为个人的‘我’的力量。对这种只知有我不知有我们的教育方法,是把他放逐到社会之外,当他一个人面对大自然时才能体会到社会的力量。人,其实不只是我,而是我们。我是只有在我们中才能存活。我们不应该只会说我,应该学会说‘我们’。”
传统儒学中重视“修身、齐家、治国、平天下”,重视对个人修养和个人道德的完善,道家哲学则重视自我的自由和放达,可以说,中国传统文化中不乏对个人价值的重视。但是,在传统文化中,“个人”和“自我”的价值意义,要在“家国天下”和“名教礼法”的谱系下才能得以彰显。比如,“父慈子孝”、“兄友弟恭”、“君之视臣如土芥,则臣视君如寇仇”等,皆表示“个人”的定位,要在伦理关系和宗族共同体中才能呈现出意义。近代以后,严复首次用“群己权界论”、“自繇”概念来定义个人自由、个人与他人的关系,直至谭嗣同将“冲决罗网”作为打破家庭关系的先声、新文化运动集中地呈现出旧式家庭中的极端矛盾,“个人”的意义才从传统家庭关系中得以解脱,个人得以觉醒,“个人”的政治作用开始凸显。
但是,在陈独秀、胡适等人对个体认知、个人自由充分提倡后,中国的社会改造依然无法完成。中国新旧文化精英们基于个人学识和社会经验进行的社会运动和国家改造,当面对军阀混战和地方割据时依然一筹莫展。20世纪初的历史经验显示,仅仅依靠新旧文化精英的联合及在此基础上进行的组织分布和资源分配,无法改变中国积贫积弱的状况,更无法建立真正意义上的现代国家。

【TIPS与布加综合征治疗】《国际肝病》：TIPS治疗布加综合征的疗效和安全性——一项系统评价和荟萃分析
“国际肝病-肝脏血管病专栏”是北部战区总医院消化内科祁兴顺医生应《国际肝病》编辑部邀请联合发起的学术专栏，定期收集整理肝脏血管病领域的研究进展，每两周挑选一篇重要文献进行精读讨论，希望能帮助读者知其然知其所以然，启迪临床科研思维、学以致用。文章简述布-加综合征（BCS）是一种罕见的、危及生命的疾病，以肝小静脉到右心房间的肝静脉流出道梗阻为特征（Janssen HL, et al. J Hepatol 38 （2003）364–371）。BCS的治疗方法包括抗凝、溶栓、经颈静脉肝内门体分流术（TIPS）、外科分流术和肝移植（Shukla A, et al. Hepatol Int 15 （2021） 531–567）。BCS的治疗常是循序渐进的，先行抗凝、利尿及非选择性β受体阻滞剂治疗，后行肝小静脉或下腔静脉成形术；若上述治疗失败，则行TIPS（Garcia-Pagàn JC, et al. J Hepatol 64 （2016） 179–202）。作为一种侵入性手术，TIPS可能会造成危及生命的不良事件，进而影响手术的价值（Suhocki PV, et al. Semin Intervent Radiol 32 （2015）123–132）。目前关于TIPS治疗BCS的临床有效性、安全性及长期结局的随机对照试验很少，现有研究的病例数量亦少且结果差异大。此外，BCS是一种罕见病，进行大型随机对照试验极其困难，故目前TIPS治疗BCS的疗效及安全性尚未明确。Journal Vascular and Interventional Radiology杂志于2022年11月正式发表了一篇题为的文章。该研究旨在通过收集现有证据评估TIPS治疗BCS的疗效和安全性。Suprabhat等系统检索了MEDLINE和ScienceDirect数据库2000年至2021年10月间有关TIPS和BCS的文章，最初检索到410项研究，最终纳入33项研究。荟萃分析结果显示，TIPS技术成功、临床成功、严重不良事件、TIPS相关死亡、TIPS术后肝性脑病、TIPS支架功能障碍、二次行TIPS、肝移植以及1年生存的合并率分别为98.6%、90.3%、10.0%、0.5%、11.6%、40.1%、8.6%、4.5%以及94.6%。综上，对于BCS患者，TIPS是安全的，且具有很高的成功率和中期生存率。重要研究结果分析及其临床意义纳入患者特征（表源自文献）所纳入的33项研究中，4项为前瞻性研究，29项为回顾性研究。1项研究仅纳入急性BCS患者，3项仅纳入慢性BCS患者，13项纳入所有类型BCS患者，其余16项纳入的患者BCS类型不明。在这些纳入的研究中，1项为高质量研究，16项为中等质量研究，16项质量较差。TIPS技术成功率（图源自文献）24项研究报道了974例患者中的TIPS技术成功率，其合并率为98.6%，各研究间异质性较低。TIPS相关不良事件发生率（图源自文献）共18项研究报道了698例患者中TIPS相关不良事件的发生率，主要不良事件包括肝破裂、门静脉破裂、下腔静脉损伤、右心房损伤、肺水肿、充血性心力衰竭、肝癌、急性肾损伤、肝动脉假性动脉瘤、肝血肿、胆道出血、腹腔积血、心包积血和脾破裂等。主要不良事件的合并率为10.0%，各研究间异质性中等。TIPS相关死亡率（图源自文献）18项研究报道了849例患者中TIPS术后立即死亡率或TIPS相关主要不良事件死亡率，其合并率为0.5%，各研究间无异质性。TIPS术后肝性脑病（图源自文献）17项研究报道了747例患者中TIPS术后肝性脑病发生率，其合并率为11.6%，各研究间异质性中等。TIPS临床成功率（图源自文献）TIPS临床成功被定义为患者初始症状完全消失。17项研究报道了630例患者中TIPS临床成功率，其合并率为90.3%，各研究间存在较大异质性。TIPS支架功能障碍（图源自文献）TIPS支架功能障碍被定义为分流道完全闭塞、明显变细、多普勒血流速度显著改变或BCS初始症状复发。共有29项研究报道了TIPS支架功能障碍的总体发生率，8项研究比较了裸支架和覆膜支架组TIPS术后支架功能障碍发生率的差异。裸支架和覆膜支架组的TIPS术后支架功能障碍的合并发生率分别为68.6%和22.8%。裸支架组患者TIPS术后发生支架功能障碍的风险显著高于覆膜支架组。二次行TIPS（图源自文献）TIPS功能障碍的首选处理方法为血管成形术。若球囊扩张后患者症状并未改善，则需通过原TIPS分流道植入新的支架（二次行TIPS）。20项研究报道了793例患者是否需要二次行TIPS。二次行TIPS的合并发生率为8.6%，研究间存在较大异质性。肝移植（图源自文献）共22项研究报道了因肝功能改善欠佳而行肝移植的患者情况。BCS患者TIPS术后肝移植的合并率为4.5%，研究间无异质性。一年生存率（图源自文献）28项研究报道了1125例患者中的一年生存率，其合并率为94.6%，各研究间异质性较低。总结与展望目前的荟萃分析结果表明，对于BCS，TIPS是安全的，且具有很高的成功率和中期生存率。未来需开展多中心对照研究，以比较早期TIPS与原治疗失败后转行TIPS治疗BCS的疗效差异及TIPS治疗的远期疗效。肝硬化门静脉血栓患病率的多中心研究单位招募门静脉血栓（PVT），尤其是完全阻塞性PVT，可增加肝硬化患者门静脉压力，进而增加腹水、食管胃静脉曲张破裂出血的风险。当前，妥善处理肝硬化门静脉血栓仍是棘手的临床问题。另外，肝硬化PVT的患病率也尚不明确，国内更是缺乏大型流行病学研究阐明这一问题。若您对这项研究感兴趣，可与我们联系，以获得更详细的研究信息。联系人：王医生邮箱：923824852@qq.com微信：lucky_lucky_le译文作者张思佳，北部战区总医院消化内科，中国医科大学研究生院。《国际肝病-肝脏血管病》专栏发起人及校审，北部战区总医院消化内科，副主任医师、博士、博士后，中国医科大学、沈阳药科大学、大连医科大学及锦州医科大学兼职硕士生导师。中国科协十大代表。中华医学会消化病学分会第十一届委员会青年委员、肝胆疾病学组委员、微创介入协作组委员，中华医学会肝病学分会肝病相关消化病协作组委员，辽宁省医学会消化病学分会第十一届委员会常委。现任杂志Senior Editorial Board Member、杂志Editorial Board Member、杂志Editorial Board Member、杂志Academic Editor、杂志Academic Editor、杂志Associate Editor、杂志Academic Editor。2016年全军优秀博士论文获得者。2019年第十二届辽宁省青年科技奖十大英才。入选爱思唯尔2021及2022中国高被引用学者名单、2022年联勤保障部队学科中坚人才、2022年度军队高层次科技创新人才工程青年科技英才。据Scopus统计，H-index为44，总共6773次引用。（来源：《国际肝病》编辑部）

【主题教育】“以学增智”，习近平总书记强调提升这三种能力
“学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育正在全党深入开展，各级党组织务必在深入、扎实上下功夫，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效。”近日在听取陕西省委和省政府工作汇报时，习近平总书记深刻阐明“以学增智，就是要从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手”，并从提升政治能力、提升思维能力、提升实践能力三个方面提出明确要求。《人民日报》刊发三篇仲音文章，围绕“以学增智”进行重点阐释。以学增智，提升政治能力——推动主题教育取得实实在在的成效在干部干好工作所需的各种能力中，政治能力是第一位的。有了过硬的政治能力，才能做到自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，在任何时候任何情况下都能“不畏浮云遮望眼”“乱云飞渡仍从容”。当前，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。越是任务艰巨、形势复杂，越要注重提升政治能力，切实担负好党和人民赋予的政治责任。广大党员干部要坚持不懈学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立政治理想，正确把握政治方向，坚定站稳政治立场，严格遵守政治纪律，加强政治历练，积累政治经验，使自己的政治能力同担任的工作职责相匹配，真正成为政治上的明白人，永远对党忠诚、为党分忧、为党尽责、为党奉献。以学增智，提升思维能力——推动主题教育取得实实在在的成效思维能力是人类认识世界、改造世界能力的最直接体现。习近平新时代中国特色社会主义思想坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥和船”的问题，是一个逻辑严密、内涵丰富、系统全面、博大精深的科学体系。党的二十大报告提出的“六个必须坚持”，是这一思想的立场观点方法的重要体现。准确把握包括“六个必须坚持”在内的习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，才能更好领会这一思想的精髓要义，才能把思想方法搞对头，认识问题才站得高，分析问题才看得深，开展工作也才能把得准。在主题教育中以学增智、提升思维能力，最关键的就是要把这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，作为研究问题、解决问题的“总钥匙”，用以改造客观世界、推动事业发展，用以观察时代、把握时代、引领时代。以学增智，提升实践能力——推动主题教育取得实实在在的成效理论的价值在于指导实践，实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。党的十八大以来，从提出精准扶贫理念，推动中国减贫事业取得巨大成就，到提出全过程人民民主重大理念，有力保障人民当家作主；从把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，让广袤中华大地天更蓝、山更绿、水更清，到提出以人民为中心的发展思想，实现人民生活全方位改善……习近平新时代中国特色社会主义思想坚持马克思主义科学性和实践性的有机统一，深刻回答了新时代党和国家发展面临的一系列重大理论和现实问题，贯穿着强烈的问题意识、鲜明的实践导向。正是在这一思想的科学指引下，我们党团结带领亿万人民攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。坚持以学增智、提升实践能力，就要发扬理论联系实际的优良学风，全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想一系列新理念新思想新战略的实践要求，真切感悟科学理论的真理力量和实践伟力，把这一思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。内容来源：主题教育微信公众号声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除！投稿邮箱2476222732@qq.com

本书共13章,前两章为C++概述及数据类型和表达式介绍.第3,4章叙述了三种基本程序结构,流程控制语句和数组.第5,6章讨论了函数的定义和调用,函数的嵌套调用和 递归调用,变量的存储类型, 内联函数,函数的重载,编译预处理中的 宏定义,"文件包含"处理与 条件编译.第7章讲解了 指针变量, 指针数组,指向一维数组的指针变量,返回指针值的函数, 函数指针变量,new 和 delete 运算符,引用.第8章介绍 枚举型, 结构体与 链表.第9,10章讲述了类和对象, 构造函数与 析构函数,继承与派生,冲突,支配规则和赋值兼容性与静态数据成员.第11,12章叙述了友元函数与 运算符重载, 多态性与 虚函数,流类体系与文件操作.第13章介绍C++综合编程实训,介绍使用结构体,链表,类和对象编写较复杂应用程序的方法.本书起点低,不要求学过其他 程序设计语言,可作为程序设计的入门语言来学习."电子教育·高职高专计算机系列规划教材:C程序设计(第3版)"用C语言来描述原先用C语言描述的内容,然后加上面向对象的程序设计内容."电子教育·高职高专计算机系列规划教材:C程序设计(第3版)"起点低,可作为程序设计的入门教材来学习. 第1章 C概述 1.1 C的起源 1.2 C的特点 1.3 C程序的基本结构 1.4 C上机操作 1.4.1 C程序的开发步骤 1.4.2 C程序上机操作方法 本章小结 习题1 第2章 数据类型和表达式 2.1 数据类型 2.2 常量和变量 2.2.1 常量 2.2.2 变量 2.3 运算符和表达式 2.3.1 算术运算符和算术表达式 2.3.2 赋值运算符和赋值表达式 2.3.3 自增,自减运算符 2.3.4 关系运算符和关系表达式 2.3.5 逻辑运算符和逻辑表达式 2.3.6 逗号运算符和逗号表达式 2.3.7 复合赋值运算符 2.3.8 数据类型长度运算符(sizeof运算符) 2.4 简单输入和输出 2.4.1 数据输出cout 2.4.2 数据输入cin 2.4.3 简单输入/输出格式控制 本章小结 习题2 实验一 第3章 程序结构和流程控制语句 3.1 程序的三种基本结构和语句 3.1.1 程序的三种基本结构 3.1.2 C程序的组成 3.1.3 C程序的语句 3.2 分支语句 3.2.1 if语句 3.2.2 条件运算符和条件表达式 3.2.3 switch语句 3.3 循环语句 3.3.1 while语句 3.3.2 do...while语句 3.3.3 for语句 3.3.4 三种循环语句的比较 3.3.5 循环语句的嵌套 3.4 控制执行顺序的语句 3.4.1 break语句 3.4.2 continue语句 3.4.3 语句标号和goto语句 3.4.4 exit()和abort()函数 3.5 程序设计举例(习题课) 3.5.1 分支语句应用举例 3.5.2 循环语句应用举例 本章小结 习题3 实验二 实验三 第4章 数组 4.1 数组的定义和使用 4.1.1 一维数组的定义和使用 4.1.2 二维数组的定义和使用 4.2 字符数组的定义和使用 4.2.1 字符数组和字符串 4.2.2 字符串处理函数 4.3 数组应用举例(习题课) 4.3.1 一维数组应用举例 4.3.2 二维数组应用举例 4.3.3 字符数组应用举例 本章小结 习题4 实验四 实验五 第5章 函数 5.1 函数的定义和调用 5.1.1 函数的概念 5.1.2 函数的定义 5.1.3 函数的调用 5.1.4 实参与形参的数据传送 5.2 函数的嵌套调用和递归调用 5.2.1 函数的嵌套调用 5.2.2 函数的递归调用 5.3 数组作为函数参数(习题课) 5.3.1 数组元素作为函数实参 5.3.2 数组名作为函数参数 5.4 变量的存储类型 5.4.1 作用域 5.4.2 局部变量与全局变量 5.4.3 动态变量与静态变量 5.4.4 变量的存储类型 5.5 内联函数 5.6 具有默认参数值的函数 5.7 函数的重载 本章小结 习题5 实验六 第6章 编译预处理 6.1 文件包含处理 6.2 宏定义 6.2.1 不带参数的宏定义 6.2.2 带参数的宏定义 6.3 条件编译 本章小结 习题6 第7章 指针 7.1 指针与指针变量 7.1.1 指针的概念 7.1.2 指针变量的定义与引用 7.1.3 指针变量的运算 7.2 指针与数组 7.2.1 一维数组与指针 7.2.2 二维数组与指针 7.2.3 字符串与指针 7.3 指针变量与数组作为函数参数(习题课) 7.3.1 指针变量作为函数参数 7.3.2 数组与指针作为函数参数 7.4 指针数组和指向一维数组的指针变量 7.4.1 指针数组 7.4.2 指向一维数组的指针变量 7.5 返回指针值的函数与函数指针变量 7.5.1 返回指针值的函数 7.5.2 函数指针变量 7.6 new和delete运算符 7.6.1 new运算符 7.6.2 delete运算符 7.6.3 使用new和delete运算符应注意的事项 7.7 引用类型变量和const类型的指针 7.7.1 引用类型变量的定义及使用 7.7.2 const类型变量 本章小结 习题7 实验七 实验八 第8章 枚举类型和结构体 8.1 枚举类型的定义及应用 8.1.1 枚举类型的定义 8.1.2 枚举类型变量的定义 8.1.3 枚举类型变量的引用 8.2 结构体的定义及应用 8.2.1 结构体的概念 8.2.2 结构体类型的定义 8.2.3 结构体变量的定义 8.2.4 结构体变量的引用 8.2.5 结构体变量与数组作为函数参数 8.3 链表 8.3.1 链表的概念 8.3.2 链表的基本操作 本章小结 习题8 实验九 实验十 第9章 类和对象 9.1 概述 9.2 类与对象 9.2.1 类 9.2.2 对象 9.3 构造函数 9.3.1 构造函数的定义 9.3.2 用构造函数初始化对象的过程 9.3.3 默认构造函数 9.3.4 拷贝的构造函数 9.3.5 用new运算符动态定义对象 9.4 析构函数 9.4.1 定义析构函数 9.4.2 析构函数的调用 9.4.3 默认的析构函数 9.5 构造函数和对象成员 9.6 this指针 本章小结 习题9 实验十一 第10章 继承和派生类 10.1 继承与派生 10.1.1 继承与派生的基本概念 10.1.2 派生类的定义 10.1.3 派生类的构造函数与基类成员的初始化 10.2 冲突,支配规则和赋值兼容性 10.2.1 冲突 10.2.2 支配规则 10.2.3 赋值兼容规则 10.2.4 基类和对象成员的几点说明 10.3 虚基类 10.3.1 多重派生的基类拷贝 10.3.2 虚基类 10.4 静态数据成员 本章小结 习题10 实验十二 第11章 友元与运算符重载 11.1 友元函数 11.1.1 定义普通函数为友元函数 11.1.2 友元注意事项 11.2 运算符重载 11.2.1 运算符重载的概念 11.2.2 二元运算符重载 11.2.3 一元运算符重载 11.2.4 字符串类运算符重载 11.3 多态性与虚函数 11.3.1 多态性技术 11.3.2 虚函数 11.3.3 纯虚函数 11.4 类与对象的特性 本章小结 习题11 实验十三 第12章 流类体系与文件操作 12.1 流类体系 12.1.1 流 12.1.2 基本流类体系 12.1.3 标准输入/输出流 12.1.4 流的格式控制 12.1.5 数据输入/输出成员函数 12.2 文件操作 12.2.1 C文件概述 12.2.2 C的文件流类体系 12.2.3 文件的使用方法 12.2.4 文本文件的使用 本章小结 习题12 实验十四 第13章 C综合编程实训 13.1 系统需求分析 13.2 系统功能分析和模块设计 13.3 系统流程图与数据结构设计 13.3.1 系统流程图 13.3.2 数据结构设计 13.4 各功能模块程序设计 13.4.1 结构体 13.4.2 链表 13.4.3 类 13.5 学生成绩管理系统程序运行 13.6 其他系统设计要求 13.6.1 系统需求分析 13.6.2 系统功能分析和模块设计 13.6.3 系统流程图与数据结构设计 13.6.4 各功能模块程序设计 本章小结 附录A C中的关键字 附录B 常用库函数 附录C ASCII码表 附录D "C程序设计"学时分配参考表 参考文献

2022年关于民族理论与民族政策的论文
摘要:民族政策是推进我国民族发展的重要手段，在促进民族发展方面能够发挥中介作用、调控作用、促进作用和规范作用。
根据科学发展观的要求，面临政策实践环境的诸多变化，我国的民族政策应遵循服务于各民族发展、体现社会公平正义的原则，不断实现优化与创新。
科学发展的实质是创新发展，促进民族发展离不开民族政策的推动，在民族发展问题上践行科学发展观，离不开民族政策的优化与创新。
我国民族政策的价值取向在于尊重和保护各民族的利益。
尽管其间经历了“文革”的冲击以及一些环节的曲折和失误，但民族团结进步在今天依然是主流。
“历史已经给了我们这样的启示:我们党之所以能够比较好的处理民族问题，赢得中国革命和社会主义建设事业的胜利，一个很重要的原因就是，我们党根据马克思主义的原理和中国的具体情况制定了适合中国国情的民族政策，这些政策确定了行为规范，消释了种种矛盾，赢得了人心。”二、当前我国的民族政策实践环境
社会环境的时代性表现在21世纪的民族政策执行既要面对全球化的潮流，又要保持民族性的特点，共性与个性同时关照;社会环境的综合性是指在和谐社会构建的关键期，既要重视民主政治建设，又要加快少数民族和民族地区的经济社会发展，还要重视民族文化建设和各项社会事业的建设，现阶段我国民族政策的实践环境表现出前所未有的综合性特点;社会环境的主题性是指在现阶段民族政策面临解决一些必要的主题，比如民族地区的生态环保问题、少数民族和民族地区经济社会快速发展的问题、人口较少民族的发展问题、民族扶贫问题、西藏和新疆等边疆地区稳定发展的问题等等。
政策实践环境的变化要求民族政策随之而动。
一方面要阶段性的评估、终结一些失效的、与现行环境脱节的政策。
有关学者的研究统计表明，从1949年到20**年，财政优惠政策执行的稳定程度为50%、税收优惠政策执行的稳定程度为62.5%、人口生育政策执行的稳定程度为75%、文化教育政策执行的稳定程度为92.31%、就业职业政策执行的稳定程度为100%、农业发展政策执行的稳定程度为70%、工业发展政策执行的稳定程度为57%、民族贸易政策执行的稳定程度为20%、扶贫优惠政策执行的稳定程度为92.31%、扶贫开发计划执行的稳定程度为50%、扶贫专项基金执行的稳定程度为80%、对口联合政策执行的稳定程度为75%、外贸边贸政策执行的稳定程度为71.43%。
另一方面，要根据新的实践环境要求及其衍生的发展任务的需要，制定和实施新的民族政策。
人类发展的历史证明，人们只有在体现了公平的社会规则和社会关系中，才能最大限度地协作劳动、分工生产，积极创造社会财富，越高程度的社会公平就能够创造越高程度的社会发展和社会和谐。
我国各民族发展不均衡的实际情况决定了在相当长的时期内，将以“不公平”的倾斜性支持政策形式，朝着公平的各民族共同发展的政策目标努力。
但这种“不公平”不能超出公平阈的范围，否则，将导致逆向性歧视。
此外，民族政策的立策基础也是影响民族政策效应的重要因素。
世界各国的经验表明，民族问题及其诱因复杂多变，民族政策的立策基础和效果评价之间存在很大差异，甚至是天壤之别，必须进行理性的思考。
为了绝大多数民族群体最终能够平等的竞争，至少在短时期内有必要实行倾斜的优待政策;来源于客观经济差距的民族冲突可以通过针对这些差距的政策的实行而消除。
但引出的一个后果是使另一些在优待政策之外的民族心理失衡，导致民族之间、民族群体与政府之间的矛盾和冲突。
一些国家的事例表明，政府在施行民族优待政策的同时往往要承担经济和政治代价。
民族问题是社会总问题的一部分，民族工作因而是整个社会的工作，做好民族工作人人有责。
(二)从群体受益向地区受益和个体受益转化
以人为本要体现人本关怀，要体现对各民族弱势群体的同样关照。
民族政策制定是整个政策过程的起始阶段和首要环节。
在这个阶段要进行充分地调查研究，汇集各方面民族发展的政策意向和信息，广泛争取各方面的意见，进行科学论证，进行政策实施预测，形成政策提案，经过合法化的过程，成为正式的准备付诸执行的民族政策。
体现民族关怀以尊重民族群众的知情权为前提，通过必要的宣传让民族群众了解政策的内容和目的，让民族群众觉得民族政策与其生活密切相关，从而支持政策，积极参与政策执行。
体现民族关怀也体现在充分发挥民族自治地方的作用上，通过民族自治地方对民族自治权的充分运用，发挥出政策效益。
科学发展观要求民族政策实践应通过不断创新来实现以人为本，既要体现民族照顾，又要符合社会公平正义的原则。
在受益对象界定方面可采取两种思路:一是将民族照顾与地区照顾结合起来，即对于一些发展水平相近、自然环境相似、经济发展困难相同的民族和地区，实施同样或相近的政策，做到民族发展和地区整体发展同步考虑。

回鹘文字起源？与伊朗东部栗特文字有关系么
关于回鹘文的来源，学术界存在着两种不同的说法。一种意见认为它来自景教徒所使用的福音体文字（Estrangelo）；另一种认为当来自于粟特文。首先系统论述第一种观点的是德国回鹘文研究先驱克拉普洛特（J。 Klaproth）先生，他认为回鹘文应是从叙利亚福音体文字发展而来的。 他说：根据中世访问蒙古地方之传教士和马可波罗的记载，回鹘人中多有基督教聂思脱里派之流布，而传教士则为叙利亚人。
这些传教士同时传授叙利亚文，最后发展为回鹘文。显而易见，回鹘文字不仅与叙利亚文相似，而且文字形体及连接方法亦与之完全一致。 [1]与之相同，苏俄学者拉德洛夫 （W。 Radloff） 亦坚主此说。他认为：回鹘文字之成立，与突厥文字一样，虽不详其究竟，但字型可明示其系统，我们由此可知回鹘文字是基督教聂思脱里派所用之叙利亚文字，即由福音体文字发展而来。
[2]此外，主该说者尚有兰斯铁（G。 J。 Ramstedt）、汤姆森（V。 Thomsen）等许多著名突厥-回鹘语文研究专家等。此说在我国学术界也有较大影响，如洪钧《元史译文证补》卷27即认为：回纥文字，至今犹存，所谓托忒字体是也，与西里亚文字相仿。 故泰西人谓唐时天主教人自西里亚东来传教，唐人称为景教。陕西之景教碑，碑旁字两行即西里亚字，此其确证。
回纥之有文字，实由天主教人授以西里亚文字之故。今人采取此说者也不在少数，如李符桐在评论洪钧之说时曾说：“谓仿自西里亚，固属正确，但非为景教徒，而实摩尼教徒。 ”[3]张星烺也认为“畏兀儿文取法于叙利亚文”。[4]冯家升进一步指出“回鹘文导源于叙利亚文，而粟特文是其连枝，也极近似。”[5]何以有这样的结论，其依据主要有二。
其一是回鹘文与叙利亚福音体文字在形体上的近似性；其二是《九姓回鹘可汗碑》对牟羽可汗时期回鹘改信摩尼教一事的记载。 《九姓回鹘可汗碑》勒立于820年左右，以突厥卢尼文、汉文和粟特文书写。碑文记述了回鹘牟羽可汗于763年放弃萨满教而改宗摩尼教的详细经过，可与吐鲁番出土的回鹘文《牟羽可汗入教记》残片相印证。但由于回鹘文《牟羽可汗入教记》残片直到1929年才被刊布，而《九姓回鹘可汗碑》却早已为学术界所引用。
由于碑中对传教士的记述不够明确，故当时人把初来回鹘“开正教”的摩尼教徒误认为是景教徒。而景教徒所使用的正式文字是叙利亚福音体文，故而得出回鹘文源自叙利亚文的结论。就字体而言，经过仔细对比，不难发现，回鹘文与粟特文比回鹘文与福音体文之形体更为接近，因此，若以字型为根据而论，称回鹘文源自福音体文也是难以得到支持的。
起初，学界不少学者对《九姓回鹘可汗碑》中的粟特文有误解，误认为这些文字就是回鹘文，如拉德洛夫即持此说。由于该氏在国际突厥学界影响极大，故其说流播也广。综合以上两点，可以认为回鹘文源自叙利亚文之说是缺乏依据的。那么，另一种意见所认为的回鹘文来源于粟特文的说法是否可信呢？如所周知，粟特文是流行于以撒马尔罕、布哈拉为中心的古代粟特地区的一种文字，主要用以拼写粟特人--中国史书上所谓的昭武九姓人--所操的中古伊朗语。
粟特人以善于经商闻名，利之所在，无远弗至，故丝绸之路沿线地区随处可见古粟特商人的遗迹，其语言文字也随之向东传播。从吐鲁番出土文献看，至迟在5世纪末，其文字即已为突厥、回鹘民族所认识和使用。
本文地址：https://www.zhishizhan.net/show/42_218047.html

智力的日常概念
在日常概念中，智力具有多重含义。它可能表明一个人的聪明程度，或是反映一个人头脑是否灵活。
美国耶鲁大学心理学家斯滕伯格之人邀请各种身份的人对高智力者的行为特征进行刻画，结果表明高智力者的行为描述可归为实际解决问题的能力、语言能力和社会活动能力三个主要因素。
心理学家对高智力这的行为描述可归为言语能力、解决问题的能力和实践能力三个主要因素。
我国心理学家也做过研究，在一般人的观念中，高智力分为三类：
1、以逻辑思维谓核心的一般能力特征群，包括逻辑思维、接受新事物的能力、创造性和适应能力。
2、与认知过程密切相关的特征群，包括观察力、记忆力、想象力和自信等；
3、非智力因素群，包括经历充沛、兴趣广泛、独立性强、善于表达和具有良好的动手操作能力。
科学概念的智力
智力是一个复杂的概念，具有多种属性，作为科学概念，大多数心理学家把它看作人的一种一般性综合认知能力，包括学习能力、适应能力、抽象推理能力等。
智力理论：
1、二因素论
斯皮尔曼提出，在一切心理任务上，都包括这个一般因素（G因素）和某些特殊因素（S因素），G因素是人的一切智力活动的共同基础，S因素只与特定的智力活动有关。
2、群因素论
美国心理学家瑟斯顿提出与智力应该包括7种基本心理能力：词语理解、词语流畅、数字运算、空间关系、联想记忆、直觉速度、一般推理。
3、流体智力和晶体智力
卡特尔提出了流体智力和晶体智力，流体智力是一般的学习和行为能力，有速度、能量、快速适应新环境的测验来度量，如逻辑推理测验、记忆广度测验、解决抽象问题和信息加工速度测验等。晶体智力是指已获得的知识和技能，由词汇、社会推理及问题解决等测验来度量。
4、层级模型
英国心理学家阜南提出了智力的层级模型，他把智力分成四个层次。智力的最高层是一般因素G，第二层分为两个因素群：①言语和教育方面的因素；②操作和机械方面的额因素；第三层分成几个小因素群，包括言语理解、数量、机械信息、空间能力和手工操作等；④第四层包括各种特殊因素。
5、智力的CHC模型
CHC模型中，认知能力被分成具有不同广度的三个层级，这种层级反映了认知能力的一般性程度。
模型最高层代表最广泛或最一般的能力水平，涉及高层次的复杂认知加工，是一般因素即G因素的代表。
第二层成为“广泛能力”，是人们最熟知的一些能力，包括流体智力、晶体智力、定量知识、阅读和写作能力、短时记忆、视觉加工、听觉加工、长时储存和提取、加工速度以及决策/反应速度。
第一层包括了70个狭窄的能力，他们按照一定的组织方式从属于第二层的“广泛能力”中。

2006年12月，商务部发布了《关于规范汽车出口秩序的通知》，规定从事汽车出口的企业必须经商务部许可。这项行政许可的合法性、必要性值得商榷，甚至质疑。
《行政许可法》于2004年7月1日实施，为了遏制各部门乱设行政许可，消除借行政许可权谋取不正当利益等现象，全国人大常委会制定了许可法规定，法律、行政法规可以设定行政许可；当国家急需对一些重要事项设定行政许可时，国务院可以发布决定来设定，但要及时提请全国人大立法或自行制定行政法规。对国家没有具体法律法规规定的事项，必要时地方人民政府可以设定行政许可，但必须在一年之内提请省、自治区、直辖市人大制定地方法规。
由此可见，行政许可法对设定行政许可的要求是十分严格的。而之所以这样要求，有其特殊的历史背景。
计划经济时期，政府管理社会事务的主要手段是行政审批(其中大多数属于现在所定义的行政许可)，改革开放以后，由于规范市场活动的法律法规还极不健全，存在许多缺口，各级政府又设定了大量的行政审批进行管理。随着社会主义市场经济制度的逐步完善，行政审批制约市场机制发挥资源配置作用的矛盾越来越突出，阻碍了经济的发展；更为严重的是，行政审批还成为一些部门和掌握审批权的官员谋取非法利益、进行权力寻租的工具，成为权力腐败的主要根源。2001年国务院部署开展行政审批制度改革，先后取消了1800多项行政审批，地方政府也对本级政府部门设定的行政审批进行了彻底清理，只保留了极少数必须的审批事项。《行政许可法》也正是在这一背景下出台的。
现在，商务部以部门文件形式对汽车出口企业设定行政许可，显然不符合《行政许可法》关于设定行政许可权的规定。商务部在文件中提出，依据《对外贸易法》对汽车出口企业设定行政许可，可该法是否有这样的授权呢？
《对外贸易法》规定，当出口某些货物或技术危害到国家安全和社会公共利益、某些货物国内供应短缺、为有效保护可能用竭的国内资源、输往国家或地区的市场容量有限，需要限制出口时，国务院对外经济贸易部门可以会同有关部门制定限制或者禁止出口的货物和技术出口的目录。
目前，我国汽车产能已经过剩，近几年刚刚开始小批量出口，鼓励出口是我国汽车产业政策的方向，显然不属于《对外贸易法》所规定的限制或者禁止出口的货物。另一方面，限制出口一般来说采用配额管理，但商务部采用的却是对出口企业的资格审批。
另外，汽车是涉及使用者和公共安全的产品，各国都对汽车实行生命周期全程管理制度，只有经过国家认可的汽车才允许销售；交通管理机关要进行注册登记、发给相关证照的才能上路行驶；在使用期内，还要定期进行安全技术性能和环保指标检测，经检测合格的车辆才允许继续使用，对安全性能检测不合格、又不能修复的汽车，宣告报废，交通管理机关收回行驶证照，予以注销。
以上这些管理办法分析可见，某个企业、某个品牌的汽车能否进入其他国家和地区的市场，决定权在进口国，而不在出口国。
还有，汽车作为耐用消费品，用户在购买时会把维修、配件供应情况作为决定购买哪个品牌的重要考虑因素，经销商会与供货商就这些技术性问题进行约定，这些完全属于企业间的市场行为可以解决的问题。因此，商务部对汽车出口企业进行资格许可，显然也不具有合理性。
上述情况可以看出，发改委发布规章设定的行政许可是违背许可法精神的。依法行政，我们不能仅仅用来要求基层政府的具体行政行为，国务院有关部门在制定制度过程时，也应当使制度的内容和制定程序符合法律法规的规定，这是依法行政更为重要的方面。
四川省成都市一家电子集团公司从2004年11月开始申请生产广播电视(数字)发射设备，直至今日，尚未获得生产该产品所需要的全部许可文件。公司为此浪费了大量的财力人力，研发、生产能力被长期闲置，失去了占领市场的机会。
据悉，广播电视发射设备从生产到使用，要经过三个部门六个环节的许可：信息产业部的“生产企业资格认定”、“占用频率审批”、“产品型号核准”，质监总局的“工业产品生产许可证”和广电总局的“入网认定”、“无线发射设备采购证明”。
这种产品是否需要这么多许可环节来管理呢？
从技术上看，广播电视发射设备与电信业使用的发射设备一样，属于普通电子产品，用户可以根据使用要求向生产者定货，生产者也可以主动研发性能更好的产品推荐给用户，不必要政府进行许可管理。
如果从广播电视行业的特殊性看，有一个“广播电视发射设备采购证明”许可足已，即生产者不得将发射设备销售给没有取得政府“采购证明”的机构，即未经批准设立的广播电视机构，就可以满足管理需要。
具体而言，经批准使用的任何电台的频率都是在批准其设立时一并批准的，不论使用哪个生产者的发射设备，频率都是确定不变的，用户根据自己所用的频率选择生产企业为自己提供设备，政府要求生产者再为研发设备申请频率纯属多余。
尤为荒唐的是，产品型号是生产者按照行业规范用以标识产品制式、性能等技术参数的一组字符代码，为使用和维修提供便利，行政机关进行“产品型号核准”的作用、目的何在？让人费解。
从企业反映的情况看，产品型号核准和入网认定两个许可环节存在的唯一理由是主管机关派遣的检测机构可以收取一笔不菲的费用。这些不必要的许可环节，不仅给企业增加了额外负担，漫长的许可过程、多余的检测过程，还耽误产品及时投入使用。
这种缺乏必要性的许可和重复许可在其他领域或产品的管理上也不同程度存在。出现这一现象的原因主要有三个方面，一是行政观念还不适应市场经济体制要求，仍然习惯于用行政审批手段干预、管理经济事务；二是部门之间缺乏行政协作，对哪些领域和产品需要实行许可管理，在哪个环节实施，缺乏统一规划和综合设计，造成政出多门局面；三是缺乏综合评估机制，不断扩张权力被认为是行政机关的“天性”，如果没有评估机制来约束，各个部门自行设定权力是不可避免的，即使有了法律规范，如果没有严格的评估机制来保障，或者监督不到位，重复设定许可也难以避免。
依法行政，不仅仅是对基层政府具体管理部门执行制度的要求，也是对作为制度设计者的中央政府部门的要求。需要建立综合评估机制，对部门拟出台的制度、已经设立的制度的科学性、有效性、必要性进行经常性的评估，使那些不必要、不合理的管理制度及时废止。

该书通过超越的解析与实然之发生两种视角互补的方式对朱子哲学及其历史影响展开一种新的解读，全书74万字，分为上下两篇。上篇主要围绕朱子哲学在历史上究竟是如何生成的，下篇则围绕朱子哲学的历史影响又是如何发生的这一问题而展开。
在上篇，作者从朱子的家世、志趣及其早年生活出发，仔细辨析朱子的学术性格及其形成，然后依次展开朱子对前人（儒佛道不同传统以及“北宋五子”不同的研究进路）思想谱系的选择与继承，在此基础上，又将朱子其人放到同时代的学术群体中（东南三贤、江西二陆以及陈亮的功利之学），并以切磋、辩难的方式展现其对自己所选择的思想谱系之继承与推进作用，由此形成以理气关系为核心、以格物致知为主要落实的天理本体论的思想体系。然后，再通过向原典回归的方式，展现朱子对《四书》的集注与对以“六经”为代表之先秦儒学精神的继承与诠释。
在下篇，作者先集中分析朱子哲学如何从“庆元党禁”打压下的“伪学”实现向官方意识形态的转型，然后依次梳理并简要叙述宋元明清四个朝代朱子学的分化与演变，最后则集中分析在中西文化交会的背景下——20世纪三位大家的朱子研究，是即所谓“逻辑理性的引进与诠释”（冯友兰）、“历史理性的研究与评价”（钱穆）与“超越理性的裁正与批评”（牟宗三）三种不同的朱子研究，从而既凸显三位大家对朱子哲学不同的继承角度与诠释侧重，同时也借以展现中华民族在中西文化交会背景下对传统文化不同的推陈出新路径。
该书的特点，主要在于从“生存实在”这一中国人的原生世界出发，依次分析朱子学术性格的形成，然后通过朱子的学术性格及其对文化传统中各种思想谱系的选择以及其学术性格与思想谱系之相互激荡来分析其哲学的具体形成，最后又以双线并行的思路分析朱子哲学的历史影响以及20世纪三位大家不同的推陈出新路径。这样的研究，主要在于突出历史的原生感与文化的主体性。
该书是在20世纪对朱子思想经过牟宗三的哲学诠释与余英时的政治历史解读之后试图从人的生存实在角度对朱子哲学的一种再解读，而其特点则主要在于与人的生存实践、思想抉择及其关注视角紧密结合；至于具体的历史发生学的思路对于分析中国历史上任何一种思想的形成与演变也具有一定的启发意义。

拉扎利方案
自安南秘书长 1997 年提出了名为《 革新联合国》的一揽子改革计划以来，迄今行政领域的改革进展顺利，已经得到落实的有设立联合国常务副秘书长、成立高级领导小组、削减预算、裁减人员、合并职能重叠的机构、减少行政支出、减少和缩短秘书处文件等。
但政治领域和结构性的改革，尤其是其核心部门―安理会的改革依然步履艰难。
拉扎利方案 联合国改革涉及的面很广，有联合国行政领域的改革，如秘书处的改革，有政治领域和结构性的改革，如安全理事会(简称“安理会，)的改革、经济和社会理事会(简称“经社理事会，)的改革、《宪章》的修改、财政制度的改革等。
1945 年联合国成立时，安理会由 11 个成员组成，( 5 个拥有否决权
一种解释是美国为了换取发
展中国家对美国削减会费要求的支持;另一种解释是美国明知要从发展中家国家中产生三个常任理事国的候选国决非易事，但这一态度既可赢得发展中国家的好感，又可以使安理会扩大问题继续拖延下去，因为它内心深处也并不真正愿意德、日两国成为安理会常任理事国。
在西方国家主要是美国同意接纳三个发展中国家成为安理会常任理事国后，分歧又转到安理会扩大的规模和时间等问题上。
关于安理会扩大的方案主要有以下几种: 2 一 25 国方案”。
他们强调，在 5 个非常任理事国中必须有一个席位给中东欧地区。
3 一 26 国方案”。
这个方案是由埃及代表不结盟运动提出的，主张非
洲至少要占有两个常任理事国席位，由非洲国家轮流担任，同时要求新增加的常任和非常任理事国必须与现有的常任和非常任理事国享有同等权利，即拥有否决权。
这一方案得到广大非洲国家以及非洲统一组织和伊斯兰会议组织的赞同和支持。
美国一方面希望德国和日本尽早成为 常任理事国，既可增强西方发达国家在安理会内的实力，又可减轻它
在联合国的财政负担;另一方面，又担心发展中国家增加在安理会中的影响力，也担心德、日将来利用常任理事国的地位不买它的账，这就是美国方案中提出新增常任理事国“不一定享有否决权”的根本原因。
虽然它们早已成为联合国的会员国，但它们在 21 世纪的政治发展方向尚难确定。
日本迄今依然拒绝承认侵略罪行，而且近年来民族主义和右翼势力不断上升，并大肆扩张军事实力，不能不使东亚国家特别是那些饱受日本侵略的国家深为担忧，因而对日本成为安理会常
任理事国持反对或保留态度是理所当然的。
自 1998 年初美国企图再次利用联合国对伊拉克动武遭到失败后，美国对联合国的态度更加消极。
美国还提出了 21 世纪北约使命“全球化”的战略新概念，将该地区组织的战略从“集体自卫”转变成“保卫共同利益和共同价值观”，其军事行动可超出北约成员国的
防区，对付来自任何地区的大规模杀伤性武器的扩散、恐怖活动、民族和地区冲突等一切被认为可能危及北约安全的威胁，而且北约的军事行动无须取得联合国安理会授权。
联合国是当今世界上惟一代表性最广泛、最有权威的政府间国际组织，《联合国宪章》 已被公认为现代国际法的基础和处理国家间关系的基本准则。
因此，联合国是发展中国家维护独立、主权和国家权益的惟一可依靠的国际组织。
第三，欧洲国家从这次科索沃战争中得到了教训。

劳动合同与劳务派遣法律法规区别是什么
劳动合同与劳务派遣区别：
1、合同性质不同。雇佣合同是受雇人为雇佣人提供服务的合同;劳动合同是用人单位与劳动者之间确定劳动关系的劳动用工合同。
2、合同目的不同。雇佣合同以提供劳务为目的，是以雇佣人对受雇佣人的劳动行为的支配为合同标的，而劳动合同则是以劳动者成为用人单位的内部成员为目的。
3、受国家干预的程度不同。雇佣合同更多的体现是当事人的意思自治，是当事人平等协商一致的结果，国家干预的程度较小；而劳动合同除了体现当事人意思自治外，更多的内容体现了国家干预，劳动法对合同的订立程序、用人单位的义务、工作条件、劳动保护、最低工资、合同的解除等都作了特别规定，体现了国家对劳动者的特别保护。
4、主体及其关系不同。劳动合同中一方为劳动者，另一方为用人单位。其适用范围只限于单位用工方面，劳动者在成为用人单位的内部成员后，遵守其内部的规章制度，必须承担一定的工种或职务工作，劳动者和用人单位是领导和被领导的从属关系。而劳务合同则不具备上述特征。
5、法律调整不同。劳动合同由劳动法调整；雇佣合同应属于民法调整。虽然合同法没有对其做出明确规定，但司法实践中适用民法来调整。
6、合同争议的处理程序不同。劳动合同发生争议时，必须经仲裁前置程序后，司法机关才能介入，争议应适用劳动法的规定处理，仲裁机构或法院可以裁判用人单位继续履行劳动合同；同样，合同解除应遵循一定的法定程序。而雇佣合同发生争议时，法院可直接受理，适用民法的规定处理；解除没有什么特别程序，双方均可随时解除雇佣关系。
《劳动合同法》第十七条，劳动合同应当具备以下条款：
（九）法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项。

关于我国财政政策顺周期还是逆周期的分析
一、财政政策顺周期的理论解释
这就意味着这些发展中国家并没有制定出社会最优的财政政策，相反而是执行了次优的顺周期财政政策:在经济繁荣时，增加政府支出、减少财政盈余;在经济萧条时，政府支出则难以有效增加。
总之，一个次优政策的出现，要么是因为外部条件限制(信用限制)损失效益，要么是因为信息不对称(政府级次之间的信息不对称;选民和政府之间的信息不对称)损失效益。
二、我国财政政策是否具有顺周期性
文章使用我国 1978-2012 年国内生产总值和政府消费数据，并利用国内生产总值指数剔除价格因素。
三、关于我国财政政策顺周期性的原因分析
在明确我国财政政策具有一定的顺周期性之后，我们可以总结一下前文中理论解释的力度。
贪婪效应对我国经济繁荣时期出现顺周期政策有一定的解释力度，因为在经济繁荣、财政向好时期，地方政府对转移支付的竞争的确会造成财政支出的膨胀，从而产生顺周期。
在各国的经济运行中，具体的财政政策类型是由其经济发展阶段、公众财政参与监督意识、财政体制及财政结构、债务现状等诸多因素综合决定的，我国也不例外。
首先，经济发展阶段不同。
这就要求发展中国家在经济繁荣时期更为积极主动地执行顺周期财政政策。
其次，公共财政参与监督意识不同。
在发达国家，以直接税为主体的税收模式培育了公众对财政事务的关注意识，加大了政府在政府赤字、债务积累上实行短期行为的难度，有助于逆周期财政政策的实现。
第三，财政体制、财政结构不同。
而发展中国家，由于经济信息化、征管条件等限制，其税收收入结构一般以流转税为主，流转税总体上不具有累进性，不具备自动稳定器的作用;同时在财政支出方面，又多是以建设性支出为主，具有很大的弹性空间，也相对更容易在经济繁荣时增加财政开支，在经济萧条时期削减财政开支。
第四，债务现状不同。
而发展中国家普遍债务空间很大，具备通过债务融资提升经济增速的能力。
当然，在发生严重经济萧条的情况下，逆周期的财政政策就会成为政府、公众的共识，这时各国财政政策还是会基本向降低税率、扩大财政支出及增加债务等措施靠拢，呈现出典型的逆周期性质。
四、如何治理财政政策顺周期性
首先，应充分利用税制累进性，增强财政制度“内在稳定器”的功效。
“内在稳定器”效应无需借助外力就可直接产生调控效果，不需要政府专门采取干预行动。
财政政策的“内在稳定器”效应主要表现在两方面:累进的所得税制和公共支出尤其是社会福利支出。
其次，要进一步提高相机抉择财政政策的透明度、及时度和可信度，发挥“削峰平谷”的经济稳定器作用。
再次，要善于借助财政政策逆周期性质，合理安排财政改革时点。
最后，继续完善预算稳定调节基金制度，确立财政“以丰补歉”的长效机制。
预算稳定调节基金是缓解财政压力和稳定宏观经济的重要手段，能够有效地调节年度预算余缺、稳定预算、减小经济波动性。

世界历史解读：1964年黑人民权发时间线，纵观历史痕迹
1964年“民权法”结束了公共场所的隔离，禁止基于种族、肤色、宗教、性别或民族血统的就业歧视，被认为是民权运动的最高立法成就之一。该法案最初由约翰·肯尼迪总统提出，在南方国会议员的强烈反对下幸存下来，然后由肯尼迪的继任者林登·B·约翰逊签署成为法律。在随后的几年里，国会扩大了这项法案，并通过了更多的民权立法，如1965年的“选举权法”。
民权法的出台，跟随内战三项宪法修正案废除了奴隶制，使前奴隶成为公民，并给予所有人不论种族的选举权。尽管如此，许多州-尤其是在南方-使用了民意测验、识字测试和其他措施，以使他们的非裔美国公民基本上被剥夺公民权。他们还通过“吉姆乌鸦”的法律实施严格的隔离，并宽恕白人至上主义团体的暴力行为。三K党。
几十年后重建美国国会没有通过一项民权法案。最后，1957年，它在司法部设立了一个民权科，并设立了一个公民权利委员会，以调查歧视性条件。三年后，国会规定由法院任命的裁判来帮助黑人登记投票。为了克服南方的抵抗，这两项法案都受到了强烈的削弱。
1961年，约翰·肯尼迪进入白宫，他最初推迟支持新的反歧视措施。但随着整个南方爆发抗议活动-包括伯明翰的抗议活动，阿拉巴马州在警察用狗、棍棒和高压消防水管残酷镇压非暴力示威者的地方，肯尼迪决定采取行动。1963年6月，他提出了迄今为止最全面的公民权利立法，称美国“在所有公民自由之前不会完全自由”。
民权法案通过国会，当年11月，肯尼迪在达拉斯遇刺，此后，新总统被暗杀。林登·约翰逊立即着手解决这一问题。约翰逊在他的第一次国情咨文中说：“让这次国会会议被称为比前一百届会议更有利于公民权利的会议。”在美国的辩论中。众议院南方人认为，该法案违反宪法，侵犯了个人自由和各州的权利。
为了破坏这一法案，维吉尼亚种族隔离主义者提出了一项修正案，禁止对妇女的就业歧视。该修正案获得通过，而其他100多项敌对修正案被否决。最终，众议院以290-130票通过了该法案，获得了两党的支持。法案然后移到美国参议院在那里，南部和边境州的民主党人上演了长达75天的冗长演说-这是美国历史上最长的一次。有一次，参议员罗伯特·伯德西维吉尼亚，一名前三K党成员，连续发言超过14个小时。
但在幕后交易的帮助下，该法案的支持者最终获得了结束辩论所需的三分之二选票。其中一票来自加利福尼亚参议员克莱尔·恩格尔虽然病得说不出话来，但他指着自己的眼睛示意“赞成”。在打破了拖延法案之后，参议院以73-27票赞成该法案，约翰逊于1964年7月2日签署成为法律。民主党人约翰逊当天晚些时候对一位助手说，“这是一项重要的收获，但我认为我们只是在很长一段时间内把南方交给了共和党。”
什么是民权法案？，根据1964年“民权法”，在所有公共住所，包括法院、公园、餐馆、剧院、体育场馆和旅馆，禁止基于种族、宗教或民族血统的隔离。黑人和其他少数民族再也不能仅仅因为他们的肤色而被拒绝提供服务。
该法还禁止雇主和工会的种族、宗教、民族血统和性别歧视，并设立了平等就业机会委员会有权代表受害工人提起诉讼。此外，该法禁止将联邦资金用于任何歧视性方案，授权教育局(现为教育部)协助学校废除种族隔离，给予公民权利委员会额外的影响力，并禁止不平等地适用投票要求。
民权领袖马丁路德金。他说，1964年的“民权法案”就是“第二次解放”。“民权法案”后来扩大到将残疾的美国人、老年人和大学体育中的妇女置于其保护伞之下。
它还为两项主要的后续法律铺平了道路：1965年“投票权法”禁止识字考试和其他歧视性投票做法，“公平住房法”禁止在出售、租赁和资助财产方面的歧视。虽然反对种族主义的斗争将继续下去，但在美国，法律上的隔离已被打破。

当对一个复杂对象进行某种操作时,从操作开始到操作结束,被操作的对象往往会经历若干非法的中间状态.调用一个函数(假设该函数是正确的)操作某对象常常会使该对象暂时陷入不可用的状态(通常称为不稳定状态),等到操作完全结束,该对象才会重新回到完全可用的状态.如果其他线程企图访问一个处于不可用状态的对象,该对象将不能正确响应从而产生无法预料的结果,如何避免这种情况发生是线程安全性的核心问题.线程安全性简单类比 线程安全性问题跟外科医生做手术有点象,尽管手术的目的是改善患者的健康,但医生把手术过程分成了几个步骤,每个步骤如果不是完全结束的话,都会严重损害患者的健康.想想看,如果一个医生切开患者的胸腔后要休三周假会怎么样?然而单线程的程序中是不存在这种问题的,因为在一个线程更新某对象的时候不会有其他线程也去操作同一个对象.(除非其中有异常,异常是可能导致上述问题的.当一个正在更新某对象的线程因异常而中断更新过程后,再去访问没有完全更新的对象,会出现同样的问题) 线程安全性线程安全性的级别 线程安全性基本知识 就线程安全性进行讨论的时候存在这样一个问题:线程的安全性是存在多种级别的,每个人谈论的级别其实并不相同,仅仅说某段代码不具备线程安全性并不能说明全部问题.然而许多人对线程的安全性有一些想当然的预期,有些时候这些预期是合理而合法的,但有些时候不是.下面给出一些此类的预期: 通常认为多个线程读某对象时不会产生问题,问题只会在更新对象的时候出现,因为只有那时对象才会被修改, 从而有进入不稳定状态的危险.然而,某些对象具有内部状态,即使在读的时候内部状态也会被改变(比如某些对象有内部缓冲).假如两个线程去读取这种对象,问题仍然会产生,除非该对象的读操作设计已经采用了合适的多线程处理方法. 线程安全性例子说明 通常认为更新两个相互独立的对象时,即使它们的类型相同也不会有问题.一般假设相互独立的对象之间是互不相关的,一个对象的不稳定状态并不会对另一个对象产生影响.然而,一些对象在内部是存在数据共享的(如静态的类数据,全局数据等),这使它们即使看上去没有什么逻辑上的关系,内部却依然存在联系.这种情况下,修改两个"相互独立"的对象怎么都会产生问题.考虑下面的情况: void f( ) { std::string x;  Modify x. } void g( ) { std::string y;  Modify y. } 如果一个线程运行函数f修改x,另一个线程运行函数g修改y,这种情况下会出现问题吗?大部分人认为这是两个明显独立的对象,可以被同时改动而不会导致任何问题.但是,有一种可能性就是,两个对象内部存在共享数据,这完全依赖于std::string的实现,如果那样的话,同时改动便是有问题的了.实际上,如果两个对象内部存在共享数据的话,即使一个函数仅仅是读取对象,问题依然存在,因为改动另一个对象的函数可能触及内部的共享数据. 通常认为即便使用一个通用的资源池,获取资源的函数也不存在线程安全性的问题.例如: void f { char *p = new char[512];  use the array p } void g { char *p = new char[512];  use the array p } 如果一个线程执行函数f,另一个线程执行函数g,两个线程可能同时使用操作符new去分配内存.在多线程环境中,只有假设new操作符的实现已经考虑到这种情况,从同一个内存池中获取内存也设计了正确的处理方法,才可以认为安全性得到保证.实际中,new操作符在内部确实会同步这些线程,因而每次调用都能够得到独立的内存分配而不损坏共享的内存池.与此类似的操作还有文件的打开,网络连接的发起以及其他资源的分配. 人们一般认为会引起问题的情形是一个线程要访问(读或更新)某对象时另一个线程正在更新它.全局对象尤其易于出现这种问题,局部对象出现问题的情况则少的多.比如: std::string x; void f { std::string y;  modify x and y. } 如果两个线程同时进入函数f,它们拿到的对象y是不相同的,这是由于不同的线程拥有各自不同的栈,局部变量都在线程自己的栈上分配,因而每个线程都会拿到自己独立的局部变量副本.所以说,在f中对y进行操作不会产生问题(假定操作独立的对象有安全保证),然而,全局对象x仅有一份两个线程都会触及的拷贝,对x的如上操作便会产生问题.局部变量也不是完全不会产生问题,因为每个函数都能够启动新的线程并且把局部变量的指针作为该线程的一个输入参数,比如: void f ( ) { std : : string x ; startthread (somefunction , &x); startthread (somefunction , &x); } 线程安全性特殊情况 这里假设有一个名为startthread的库函数,它有两个参数,一个是线程入口函数的指针,一个是线程入口函数的参数的指针.在此情况下我们调用startthread启动两个线程,并且把x对象作为参数同时传给两个线程.如果somefunction中会对x进行修改,则两个线程可能修改同一个对象,类似的问题便产生了.注意,这种情况是特别隐蔽的,因为somefunction并没有什么特别的理由去考虑两次调用会传给它同一个对象,因而它不大可能做出应付这种情况的保护措施. 线程安全性总结 线程安全性基本理论 如果一个函数在其文档中没有特别注明具备线程安全性,则应该认为它不具备.许多库大量使用了内部的静态数据,除非它是为多线程应用所设计,否则要牢记其内部数据可能没有利用互斥量进行适当的保护.类似,如果类的成员函数在其文档中没有特别注明对于多线程应用是安全的话,则认为它不安全.两个线程去操作相同的对象会引起问题,这是显而易见的,然而,即使两个线程去操作不同的物体依然会引起问题.出于多种原因,许多类使用了内部静态数据或者在多个看上去明显不同的对象间共享实现细则, 线程安全性一般准则 以下给出几个一般准则: 操作系统提供的API具备线程安全性 POSIX线程标准要求C标准库中的大多数函数具备线程安全性,少数例外会在C标准中注明. 对于Windows提供的C标准库,如果所使用的版本没有问题,而且进行了正确的初始化,他们都是安全的. C标准库的线程安全性不是很明确,它在很大程度上依赖于使用的编译器.标准模板库线程安全性的SGI准则作为实际中的标准取得很大进展,但并不是统一的标准.

塔塔尔族语言文字
塔塔尔族使用塔塔尔语，属于阿尔泰语系突厥语族西匈奴语支。由于塔塔尔族与维吾尔族、哈萨克族等族人民杂居，联系密切，因而这两个民族的语言、文字也逐渐成为塔塔尔族的日常用语和通用文字。　　塔塔尔语的语音、语法、词汇等方面与同语族的维吾尔语、哈萨克语、柯尔克孜语等亲属语言有许多共同点，但也有自己的特色。塔塔尔语对维吾尔、哈萨克、乌孜别克等族的语言也有明显的影响，塔城地区的维吾尔语和哈萨克语已形成带有塔塔尔语特点的方言。　　我国塔塔尔族的语言没有方言差别，A其主要特点是：词汇方面，在长期的历史发展过程中，逐步形成塔塔尔语词汇的多源性；除了本族固有语词或突厥语同源词之外，借词主要来自汉语、俄语、阿拉伯语和波斯语。　　塔塔尔语语音是由10个元音音位、24个辅音音位组成。塔塔尔语的词根根据其形成特点与句法功能分为名词、形容词、代词、数词、动词、副词、连词、语气词、后置词等9类。名词、形容词、代词都有“格”“领属性人称”的形态变化。形容词有“级”的形态变化。动词有“时”“态”“式”的语法范畴，并有形动词、副动词等形式。塔塔尔语句子中的词与词之间有一定的语法关系，根据不同的语法关系构成不同的句子成分。塔塔尔语句子成分可分主语、谓语、宾语、定语、状语五种，句子成分的基本语序是主语位于句首、谓语位于句末，宾语位于主语和谓语的中间，定语位于中心词之前，状语在主语之前。　　由于中国的塔塔尔族人数少而且多为散居，长期与维吾尔、哈萨克等族人民杂居，往来频繁，联系密切，因而这两个民族的语言文字也逐渐成为塔塔尔族的日常用语和通用文字。居住在城市和农村的，一般都通晓维吾尔语；居住在牧区的，都会说流利的哈萨克语。有不少人甚至能说好几种语言。年纪较大的还兼通俄语。现在，新疆的塔塔尔族在公共场合一般使用维吾尔语或哈萨克语，塔塔尔语只在本民族内部或家庭中使用。　　塔塔尔文是以阿拉伯字母为基础的拼音文字，是塔塔尔人通用的文字，塔塔尔语在自身发展过程中，由于受突厥语族诸语言的影响获得了进一步的丰富和发展，它可以表达复杂的科学概念和细腻的文学色彩，并广泛应用于社会生活的各个方面。自1925年起，苏联境内的鞑靼人使用经过改革的阿拉伯文字。1929年以拉丁字母代替阿拉伯字母。1933年又采用以俄文母为基础的文字。中国的塔塔尔族主要使用汉文、维吾尔文或萨克文。参考资料：《塔塔尔族简史》编写组.塔塔尔族简史[M].北京：民族出版社，2008。来源：中国民族文化资源库保护中国非物质文化遗产传承宣扬民族文化

"网络信息检索实用教程" 是2010年电子工业出版社出版的图书,作者是邰峻,刘文科.内容简介 本书共3篇9章.第1章和第2章为理论篇,主要介绍网络基础知识,网络信息资源,网络信息检索的原理,网络信息检索的方法与技术等;第3章到第8章为检索篇,主要介绍网上各种检索工具,包括搜索引擎,网络数据库,特种文献的网络检索,各学科信息门户等;第9章为应用篇,主要介绍信息分析与学术研究,包括课题检索,信息分析,学术论文写作,期刊评价,学术论文投稿及科技查新等.通过本书的学习,学生能够掌握课题检索的方法,提高学术研究的能力. 本书既可作为高等学校本科生和研究生学习信息资源检索方法与技能的教材,又可作为教学,科研,工程技术和社会各界人士检索信息资源时的参考书. [1] 目录 理论篇 第1章 绪论 1.1 网络基础知识 1.1.1 计算机网络 1.1.2 Internet 1.2 网络信息素养 1.2.1 信息素养 1.2.2 网络信息素养 第2章 网络信息检索 2.1 网络信息检索概论 2.1.1 信息检索 2.1.2 网络信息检索的原理 2.1.3 网络信息检索的特点与类型 2.1.4 计算机检索系统 2.2 网络信息资源 2.2.1 网络信息资源的含义 2.2.2 文献信息资源 2.2.3 网络信息资源的类型 2.2.4 网络信息资源的特征 2.3 数据库 2.3.1 数据库的含义 2.3.2 数据库的类型 2.3.3 数据库的结构 2.3.4 网络数据库 2.4 网络检索工具 2.4.1 检索工具 2.4.2 网络检索工具 2.5 检索语言与检索点 2.5.1 检索语言的概念与作用 2.5.2 检索语言的类型 2.5.3 分类语言 2.5.4 主题语言 2.5.5 引文语言与代码语言 2.5.6 网络环境下检索语言的应用与发展 2.5.7 检索点 2.6 网络信息检索方法与技术 2.6.1 网络信息检索的一般方法 2.6.2 网络信息检索技术 2.6.3 网络信息检索的步骤 检索篇 第3章 搜索引擎 3.1 搜索引擎概述 3.1.1 搜索引擎的含义 3.1.2 搜索引擎的产生及其发展趋势 3.1.3 搜索引擎的工作原理 3.1.4 搜索引擎的类型 3.2 百度网站及其搜索引擎 3.2.1 百度概述 3.2.2 百度搜索的使用方法 3.3 Google网站及其搜索引擎 3.3.1 Google概述 3.3.2 Google搜索的使用方法 3.4 雅虎网站及其搜索引擎 3.4.1 雅虎概述 3.4.2 雅虎搜索功能 3.4.3 雅虎搜索的优缺点 3.5 搜狐网站及其搜索引擎 3.5.1 搜狐概述 3.5.2 搜狐的搜索功能 3.5.3 搜狐搜索的优缺点 3.6 Dogpile 3.6.1 Dogpile 简介 3.6.2 Dogpile主要功能 3.6.3 Dogpile辅助功能 3.6.4 运算符号与搜索语法 3.7 其他 3.7.1 新浪网站及其搜索引擎 3.7.2 网易网站及其搜索引擎 3.7.3 万纬搜索 3.7.4 天网 3.7.5 Lycos 3.7.6 Excite 3.7.7 Alta Vista 3.7.8 HotBot 3.7.9 Open Directory Project(ODP) 3.7.10 Mamma 第4章 中文学术数据库 第5章 外文学术数据库 第6章 数据与事实型信息的网络检索 第7章 特种文献的网络检索 第8章 学科信息门户 应用篇 第9章 学术信息资源应用 附录A 常用网络学术资源网址 附录B 2008年SCI收录中国期刊 附录C 2009年EI收录中国期刊 参考文献 后记

大数据时代下的信息哲学《从混沌到有序：大数据与信息熵》
在互联网与日常生活相互交织的今天,大量的数据信息无孔不入地渗透进我们的学习、工作和日常生活中。在《从混沌到有序:大数据与信息熵》一书中提到,“原始积累的信息是混乱和无序的,大数据本身还不是人类智慧和文明,其中的重复和无用的信息不仅不会增加社会文明,反而会造成社会的混沌和社会系统的无序。”因此人们如何平衡自身与数据之间的关系,成为了一个值得深思的问题。
哲学,作为贯穿古今的思想体系,《从混沌到有序:大数据与信息熵》以全新的哲学视角向我们论证了大数据与信息熵的本质关系。将熵理论推向大众的视野。
从哲学视角研究大数据时代新思维,《从混沌到有序:大数据与信息熵》突破了传统以信息论为主要研究方法的思维模式,借助西方形式哲学以及康德先验哲学的思想,引申出符合大数据时代的逻辑概念,并利用熵理论的演化思维梳理信息从混乱产生到知识本体化的全过程,在研究了信息熵本质的哲学基础之上,对提出的哲学概念又都采用了形式化的方法进行了数学模型分析。启发着读者从哲学理论探索到应用实践。
《从混沌到有序:大数据与信息熵》作者金坚,作为吉林大学哲学社会学院哲学博士,曾深入研究信息科学与技术。致力于倡导大众树立大数据时代新的世界观,让人们通过演化思维的哲学理念,从全局的角度认识自然环境和人类社会的共同规律,力求达到人与自然和谐共生、生态平衡的发展目标。
(金坚博士)
《从混沌到有序:大数据与信息熵》开辟了信息哲学演化思维研究的新视角。金坚博士以大数据时代为背景,根据从混沌到有序的演化思维,从哲学视角论证了大数据与信息熵的本质特征。以信息熵为切入点,通过熵理论,揭示了大数据信息熵的哲学观符合人类社会与自然界和谐统一的发展规律,阐明了大数据信息熵的哲学思想研究是对大数据时代信息哲学研究的有益探索。是从事大数据和信息哲学等相关领域的学者和从业者提高哲学素养和科学思维水平非常难得的参考书。
人类理性引领着科学技术的不断进步,思维方式也同样经历了从决定论向演化思维的发展过程。大数据的全面积累使人类能够更快捷和准确地获取人类和自然演化过程的信息,加快了科学技术的发展。书中用哲学语言阐述的大数据时代下的演化思维,力图使读者将感性行为与理性思维相结合,让读者在理解哲学的同时,将哲学应用于实践,融合于生活,最终实现二者的统一,推动读者的思维发展,启发读者的哲学思考。

茶与藏传佛教
佛教于东汉时传入我国，饮茶之风便逐渐与坐禅相结合，并不断发展深化。佛教中的“禅”是梵语“禅那”的音译，意为静坐修行。要求修行者止静敛心专注一境。在这一过程中，茶可以驱除因长时间坐禅产生的困倦感，醒脑提神；又不违背“过午不食”的戒律。《封氏闻见记》中的记载佐证了这一点：“开元中(公元713一741年)，泰山灵岩寺有降魔师大兴禅教，学禅务于不寐，又不夕食，皆许其饮茶，人自怀挟，到处煮饮。从此转相仿效，遂成风俗。”寺院多数都有一定的田产，僧人们不参加劳动，修行之外的时间就为他们深入研究茶的培植、制作加工以及品饮艺术等提供了可能。所以寺庙不仅成为了饮茶的重要场所，也逐渐发展成为生产、宣传和研究茶叶的中心。因而有了“自古名寺出名茶”之说。四川雅安出产的“蒙山茶”，亦作“仙茶”，相传便是汉代甘露寺普慧禅师亲手所制，成为向皇帝进贡的上等好茶。
藏族地区饮茶始于何时，学术界尚未形成一个权威的结论。但绝大多数的学者都认为：对茶的认识在吐蕃时期已经开始逐步传播。据《汉藏史集》记载：噶米王（赤松德赞）向汉地僧人学会了烹茶，米扎贡又向噶米王学会了烹茶，这以后便依次传了下来。后来又不断有大批汉族禅僧入藏传法或经吐蕃去印度求法，将内地烹茶的方法和饮茶的习俗直接传给了藏地的僧人。加之吐蕃王朝的热巴巾赞普(815-838年)开展的尊佛运动，使藏地喇嘛的社会地位大大提升，无形中促进了寺院中饮茶之风的向外传播。吐蕃王朝最后一位赞普郎达玛(公元839-842年在位)实施灭佛运动，许多僧人被迫还俗，再次促进了寺院中的饮茶之风和烹茶之法向普通百姓中的传播。
史诗《格萨尔王传》中有王妃珠牡，边舞边唱，向众英雄敬茶的记载，她的唱词包括茶的源起、酥油茶制作方法、功效等，反映出了茶在藏族精神世界中的重要地位；藏传佛教以普世情怀浸淫信徒，所以极为重视与信徒间的精神沟通。因此二者的共同作用自然而然地构成了藏传佛教极力推崇饮茶的重要原因。
茶在藏区的寺院中有着重要的地位，不但每个僧侣重视，普通百姓也极为认同。在拉萨的大昭寺内，至今仍然保存着千年以前的康砖茶，被寺院的僧侣们和广大信徒看作是镇寺之宝。据载，西藏喀温巴穆大喇嘛寺常常举行盛大的茶会，以款待四方云游僧人。当有普通百姓或信徒向僧侣们请求赐福时，僧侣给他们发放的“神物”或“神水”中一般都有茶的成分。而一些普通藏族百姓则常常把茶包好放入佛像内，并请来活佛开光，这样便可以为佛像赋予灵气，镇宅护院。
由于需茶量很大，藏区的大寺院中每年一般会有特定的“收茶日”，藏语叫“滚芒嘉”。信徒们纷纷拿着砖茶到寺院为喇嘛滚茶，予以布施。随着需茶量的进一步增加，藏传佛教信徒向寺院布施茶叶的现象也随之增加，而不再仅限于特定的“收茶日”。这包括了信徒个人行为，也有集体性的布施；既有本地或者附近的信徒做的布施，也有千里外送来的布施。如明朝时，皇帝就以国家的名义向藏区寺院布施茶叶，叫做“熬茶布施”。在各种名目的布施下，不少朝贡僧人利用“熬茶布施”和“熬茶通道”的宗教习俗，主动去申请茶叶布施或者购买茶叶。
藏族寺院中的制茶、饮茶工具与普通藏族百姓的并无二异，主要包括了各式的酥油茶制作工具、火盆、茶壶、茶碗等等。但寺院中多备有大型熬茶的器具，如扎什伦布寺的大茶锅，直径达3米；塔尔寺内备有的大铜锅，直径2.6米，深1.3米，有5个之多，所熬之茶可供5000人同时饮用。僧侣们饮茶比普通百姓更注重茶碗，一般每个人都备有自己的茶碗，方便卫生，在为百姓做法事时，为僧人们准备的茶碗也必须是专用的，其他人不得使用。茶碗的设计与制作讲求艺术性。上层喇嘛中流行印有云纹等图案的瓷碗，在少数大活佛和大贵族中则备有银碗、金碗和玉碗。青海玉树一带的藏族僧侣喜欢用“八宝碗”来饮茶，碗的名称来自碗壁上画有的“八宝”图案。这“八宝”被视为藏传佛教信物，象征着吉祥如意。
寺院里不同等级的僧侣所用的茶碗是有区别的，如青海藏区的寺院僧侣所使用的“贡碗”，一般不能混用，从茶碗的颜色和图案就可以大概知道使用者的社会地位。如茶碗的颜色为黄色，并绘有龙、凤、荷花等图案，说明该茶碗的使用者是有威望的僧侣；倘若茶碗的颜色为浅蓝色，以雄狮作为装饰图案，说明该茶碗的使用者为一般的僧侣。
适逢藏历新年的话，寺院首先要准备包括茶在内的许多用品，大年初一早上的“喇嘛新年”又有献茶之礼。由于正月里佛事活动较多，所以这一时期也就成为了寺院中集体饮茶次数较多的时期。而平常情况下，一般每天分早、中、晚三次集体饮茶，每次诵经礼佛活动后，寺院统一熬茶让僧众们享用。早上为酥油茶，晚上喝清茶。饮茶时，僧侣们在大殿内依僧职高低、修习等级，按序而坐，由司茶者斟茶；喝完后若想再喝，须将碗略向前伸静候司茶者再来倒满，饮时须保持安静与坐姿。实际上，这样的集体饮茶对许多僧侣来说是远远不够的，因为寺院的集体供茶往往不足，所以许多寺院的僧侣都习惯自己备有一口专门用于烧茶的小锅，再备上少量的茶叶，念经打坐的闲暇则可自己熬茶来喝。
藏传佛教中饮茶的名目很多，如各教派中都有不同的敬茶诵经习俗，经文比普通信徒所诵读的要长一些。如格鲁派的敬茶经文：格鲁开派宗格巴，明智自在贾曹杰，显密教主克珠杰，向诸位父子敬茶；宁玛派：天竺班钦恩洒藏地，莲花生行居无常规，现在镇住西南魔妖，向伍金大师敬献茶。等等。僧人在受戒前后均要饮用“受戒茶”，这样可以使僧人受戒后虔诚坐禅。就茶汤的浓稠度而言，相对于普通百姓所饮之茶汤，寺院中的僧侣们更喜欢较浓的茶汤，颜色呈黄红色，这和寺院生活的特殊性有着紧密的联系。

稳定性冠心病心脏康复药物处方管理专家共识(下)
(五)药物管理在运动康复中应考虑的问题
1.了解患者是否服用抗心绞痛药物:
对服用抗心绞痛药物的患者，运动康复时药物的服用时间和服用剂量应与运动评估前的服用方法保持一致，尤其是β受体阻滞剂、非二氢吡啶类CCB和硝酸酯类药物，以免不同时间和剂量导致的药效不同，影响运动评估或运动训练效果。
如更改上述药物剂量，需重新评估和制定新的运动处方。
治疗师在开展运动治疗时需备有硝酸甘油，并提醒患者运动时携带硝酸甘油，以防止严重心血管事件的发生。
2.了解诱发患者发生心肌缺血的运动阈值:
在运动处方和运动指导中，避免使用高于缺血阈值的运动强度。
急性心肌梗死患者容易发生急性左心衰竭，心脏康复医师和治疗师在进行康复治疗时需警惕急性左心衰竭的症状，如频繁咳嗽、呼吸困难、肺部啰音和泡沫痰。
3.将心率作为运动靶目标时应考虑药物对心率的影响:
一些药物可能会钝化心脏对急性运动负荷的反应能力，如β受体阻滞剂和非二氢吡啶类CCB，服用后患者的心肌变时性(心率反应)和变力反应(泵血功能)都相应下降。
更改上述药物剂量或服药时间，需重新评估和制定新的运动处方，避免仍然继续使用原心率靶目标，或使用自我感觉用力程度分级(BORG评分)来判断患者的运动强度。
4.关注药物不良反应对运动康复的影响:
硝酸酯类和CCB都具有外周血管扩张作用，运动时骨骼肌血管床扩张，在服用降压药物的基础上，可能会进一步增加外周血管的扩张。
他汀类药物是冠心病二级预防的基石药物。
他汀类药物引起的肌痛或乏力等症状，可能导致患者的运动耐量下降或对运动训练的依从性差。
其原因不明，有研究认为可能与该类药物致骨骼肌细胞内线粒体受损和能量供应不足有关，由此引发的骨骼肌纤维损害常常早于患者的肌痛症状或肌酶水平升高。
他汀类药物诱导的肌病多集中于下列几种情况:高剂量他汀类药物、老年、合并多种疾病、身体衰弱和合并用药，如服用免疫抑制剂，合用贝特类药物也能增加肌病风险。
当出现肌痛时，应尽早识别，减量或换用其他药物。
同时，运动可导致肌酸肌酶增加，当检测到肌酶增加时应询问患者的运动情况，避免误认为他汀类药物的不良反应。
利尿剂是高血压和心力衰竭的重要治疗药物。
服用利尿剂的患者容易出现过度疲劳和虚弱，这可能是酸碱失衡或电解质失衡的早期症状。
心脏康复医师和治疗师由于与患者紧密接触，应注意观察利尿剂导致的严重代谢或电解质失衡。
地高辛是改善心力衰竭症状的药物。
服用地高辛的患者出现头晕、恶心、心律失常和意识障碍，可能是地高辛中毒症状，心脏康复医师和治疗师与患者接触时间较多，应注意早期识别，阻止严重或致命后果的发生。
许多冠心病患者因合并疾病长时间卧床，血栓形成风险增加，需预防性服用抗凝药物。
心脏康复医师和治疗师需了解抗凝药物的使用方法和出血风险。
康复治疗中手法治疗如深部组织按摩或排痰须小心使用，避免运动中损伤出血。
(六)提高患者的服药依从性
PURE研究提示，我国冠心病患者服药依从性差。
利用心脏康复中与患者频繁接触的优势，不断向患者介绍坚持药物治疗的必要性及停用药物治疗的后果，通过规律随访观察药物的不良反应，了解患者对药物的认识误区，了解患者的经济状态。
根据患者存在的问题调整药物，可以显著提高治疗依从性。
(七)临床药师加入到心脏康复药物管理中
目前临床药师与临床治疗脱节，心脏康复中的药物管理能充分发挥临床药师的作用。
临床药师通过审核药物的适应证、分析药物的不良反应和药物之间的相互作用，对患者进行随访管理，协助临床医师管理药物处方，提高治疗的有效性和依从性。

合成复用原则就是在一个新的对象里通过关联关系(包括组合关系和聚合关系)来使用一些已有的对象,使之成为新对象的一部分;新对象通过委派调用已有对象的方法达到复用功能的目的.简言之:复用时要尽量使用组合/聚合关系(关联关系),少用继承.
在面向对象设计中,可以通过两种方法在不同的环境中复用已有的设计和实现,即通过组合,聚合关系或者通过继承,但首先应该考虑组合/聚合,组合/聚合可以使系统更加灵活,降低类与类之间的耦合度,一个类的变化对其他类造成的影响相对较少;其次才考虑继承,在使用继承时,需要严格遵守里氏替换原则,有效使用继承会有助于对问题的理解,降低复杂度,而滥用继承反而会增加系统构建和维护的难度以及复杂度,因此需要慎重使用继承复用.
通过继承来进行复用的主要问题在于继承复用会破坏系统的封装性,以为继承会将基类的实现细节暴露给子类,由于基类的内部细节通常对子类来说是可见的,所以这种复用又称"白箱"复用,如果基类发生改变,那幺子类的实现也不得不改变,从基类继承而来的实现是静态的,不可能在运行时发生改变,没有足够的灵活性,而且继承只能在有限的环境中使用.
下面我们举一个例子来对合成复用原则理解:
类A有2个方法,类B刚好需要调用这两个方法,我们第一可能会想到直接继承,这样"多快好省",但随着业务进展,功能越来越复杂,A类需要增加其他方法,比如Method3 ,与B类毫无关联,将会大大增加耦合性,合用复用原则的核心就是使用关联,我们可以通过依赖,聚合,合成等关联方法,降低耦合,提高可维护性和降低维护成本.

网络诚信建设的“三剑客”
如果说2018年网络诚信建设中更多是通过制订、出台相关法规、政策的“法律”之剑与通过树立网络诚信榜样的“道德”之剑的话，2019年，网络诚信建设在继续强化“道德”与“法治”的重要性之外，还凸显了“技术”在网络诚信建设中的重要作用。“法律”、“道德”、“技术”共同构成了网络诚信建设的“三剑客”。
本次评选依然将“道德”做为网络诚信建设的重中之重，2019年10月，中共中央、国务院印发了《新时代公民道德建设实施纲要》，通过推动“网络空间道德建设”进而推动全民道德素质，这才能从根本上贯彻网络诚信理念，提升社会整体文明程度。
新技术的广泛利用给网络诚信建设提供了新的思路与新的便利。2019年网络诚信建设中不容错过的是：这一年的7月国务院办公厅印发《关于加快推进社会信用体系建设构建以信用为基础的新型监管机制的指导意见》，要求充分发挥“互联网+”、大数据对信用监管的支撑作用，实现信用监管数据可比对、过程可追溯、问题可监测。
“互联网+”、大数据等新技术手段为网络诚信建设插上了飞翔的翅膀，“一处失信、处处受限”提升了网络不诚信的“惩戒效能”。而这种新技术便利带来的“惩戒效能”在老百姓“衣食住行”各个领域都显示出威力来：
今年5月中共中央、国务院印发《关于深化改革加强食品安全工作的意见》，提出利用大数据、云计算、物联网、人工智能、区块链等技术在食品安全监管领域的 “智慧监管”。 依法建立食品安全信息化追溯体系，确保记录真实完整，确保产品来源可查、去向可追。“智慧监管”实质是网络诚信的一种“智慧建设”。
今年11月5日建成的“全国网络交易监测平台”则将“技术”之剑插入市场监管的最前端，通过多方位采集海量数据，对上亿级商品图片及海量风险信息的计算处理，加之实名校验，各种网络违法都被定位追踪，各种网络交易风险都被纳入监测预警。而在10月推出的以“诉源治理推进高效处理违约行为”的杭州法院“区块链智能合约”司法应用中，也可见“技术”之剑的矫健身手。
道德、法治、技术——网络诚信建设的“三剑客”在建设清朗网络空间的过程中发挥着重要作用，然而在2019年的岁末回望来时路之时，我们更希望“三剑客”能成为无须扬鞭自奋蹄的“三架马车”，在未来的岁月中，网络诚信越来越成为每个公民自发的需求、自我的约束、自主的建设。（新媒体专家、中国人民大学新闻学院教授栾轶玫）

肝细胞癌诊治新进展
1 HCC的诊断
随着影像学技术的进步和对乙型肝炎及肝硬化定期检测人群的增加，对小HCC(<2 cm)患者的检出增多，为HCC的早期治疗提供了有利条件。
然而，部分小HCC的确诊困难，经放射学或病理检查难以确定。
另一项研究以PCR的阵列平台为基础分析了HCC患者中3 072个基因的表达，确定了一种20个基因的标签，可作为复发的独立预测指标。
最新研究表明，HCC患者癌周肝组织的基因表达谱与患者的生存高度相关，提示癌周肝组织中存在与患者生存密切相关的基因表达标记。
2 HCC的分期
对癌症患者通过分级或分期系统进行预后评估，是确定治疗方向的重要环节，是选择最恰当的治疗方案、避免过度医疗的重要依据，而且是对不同治疗方案进行研究比较的基础工具。
CLIP(cancer of the liver italian program score)评分将肿瘤负荷分为肝脏受累超出或低于50%，因而无法确认早期患者。
3 根治性治疗
我们对355例HCC患者行肝切除术(1996~2005年)，其总体1、2、5和10年存活率分别为90.52%、78.92%、54.25%和23.57%，统计学分析表明肿瘤大小、肿瘤数目、卫星灶、肝外侵犯和肝门淋巴结癌转移、门静脉癌栓和病理组织学分化等因素是影响患者生存的高危因素。
肝移植是HCC伴有严重肝功能失代偿患者的首选治疗。
相反，RFA所产生的能量可诱导肿瘤凝固性坏死，产生一个非肿瘤组织的“安全环”，从而可消除邻近的小卫星灶。
4 姑息性治疗
经肝动脉栓塞(transarterial embolization，TAE)或栓塞化疗(transarterial chemoembolization，TACE)是HCC姑息治疗的方法之一，主要适用于无法获得根治性治疗的患者，近年来，也用于HCC患者肝移植等待供体时的过渡治疗。
对于不可切除的HCC，存在大血管供血的HCC，TAE的部分缓解率可达15%~55%，可显著缓解肿瘤的进展。
5 伴有肝炎病毒感染患者的抗病毒治疗
总之，HCC组织分子学分型结合临床分期的研究将有助于HCC患者最佳治疗方式的选择。
早期HCC根治性治疗(肝切除、肝移植和RFA等)有很好的疗效，具有高危因素的患者应采用TACE、内照射、或分子靶向药物治疗等。
HBV感染的控制在HCC治疗中的作用尚有待大样本的对比研究。

应该怎样评价维新变法
一帮理想主义者自以为是的改革，不接地气，皇帝和这些没经验的书生一起瞎胡闹。袁世凯不支持他们，就是看出了这一点。
维新变法 1840年中英鸦片战争改变了中国历史进程；在封建社会末期路上徘徊的中国社会开始转入半殖民地半封建社会。从此，中国近代史开始。一百多年的中国近代史是一部列强侵华史，一部中国人民反侵略反封建斗争的革命史，也是一部中国社会逐渐开放、进步，融合进入世界的发展史。换句话说，中国近代史是中国社会由传统到现代，由守旧到维新的历史。而上个世纪之交所发生的维新变法运动是中国社会现代化进程的逻辑起点。       维新变法实质是一场深刻的社会改革运动，从某种意义上说它是一场社会革命。鸦片战争失败，明智的中国人如龚自珍、魏源、郑观应乃至曾国藩、李鸿章等人都意识到中国正面临三千年未有之变局，正面临着亘古未对之强敌，中国必须变革，必须向西方学习，才能够生存下去。然而如何变？变什么？是对旧体制实行根本性的改造还是作枝叶的调整，这是康有为代表的维新派与其以前各种政治人物区别开来的标志。康有为明确指出：“争变则全，不变则亡；全变则强，小变仍亡。”（《上清帝第六书》）由此他认为洋务派所谓的“新政”只是枝叶皮毛之变，最多算是“变事”，称不上“变法”。这种不从根本上寻求社会问题解决的做法，“徒糜巨款，无救危亡”。（《上清帝第四书》）只有革尽旧俗，一意维新，从根本上转变中国的社会结构，才能救中国。而所谓从根本处转变中国的社会，就是以日本为榜样，全面改进中国政治制度、经济制度、教育制度、军事制度，即对“一切政事制度重新商定”戊戍变法在中国历史上第一次提出了由传统走向现代的系统方案。 维新变法又是一场深刻的思想启蒙运动。作出这个判断的主要依据有四条。一是运动的主体力量是知识分子。维新变法的主要人物康有为、梁启超、严复、谭嗣同等多为举人出身，同洋务运动主要由官僚军阀操作相比，维新变法以知识分子为主要推动者的特点是一目了然的。可以说，维新变法是中国知识分子第一次作为一一种社会政治力量来推行的运动，这使得该运动具有思想启蒙意味。二是运动的阶级基础是新兴资产阶级为反对封建制度促进自身发展而进行的思想运动。维新变法的主要人物康、梁、严、谭等的阶级角色实际上正是开始发展的民族资产阶级上层力量的代表。他们提出的一系列变法维新主张，最终是为这个民族资产阶级突破封建桎梏，打开发展道路的利益需求服务的。所以说这是一场新兴资产阶级的思想启蒙运动。三是运动的宗旨和性质虽不乏直接的经济学目的，但其政治的和意识形态领域的色彩却更知强烈和突出。换言之，同以“自强”、“求富”为内容的洋务运动相比，维新变法的着重点更偏于针对封建主义的政治改良和意识形态批判。如康、梁组织的“强学会”的政党性质，以及《时务报》等新报刊对封建制度和封建道德的大胆抨击等等，都是这一性质的改良和批判。显然，从世界历史的普遍趁势看，这样的运动所标志的正是资本主义发展早期的启蒙运动。四是运动的理论资源主要是西方的启蒙思想。如变法借以推行“变法”“维新”的理论基础“进化论”；借以反对专制制度的“民权”、“民主”思想；借以反对“人治”传统的“法治”；借以反对八股取士的科举制度的新教育思想，以及康有为的“大同”学说、谭嗣同“仁学”体系中所包含的自由、平等、博爱意识等等，无一不源自西方资产阶级启蒙思想体系。这一点尤为清楚地表明了维新变法运动的现代启蒙性质。上述这些思想观念并没有变法的失败而消失其影响，相反更加深入人心。由戊戍变法到辛亥革命直至“五四”运动，政治运动、社会思潮运动一浪高过一浪，尽管前后有许多不同，但就其追求民主、科学、自由的目标而言，并无大多的本质差别。 维新变法运动更是一场思想学术根本性变革。除了康有为自甲午战败后接连六次上书、直接促成光皇帝以明治维新政体模式推行维新变法，由此演变为政治变革外，在学术领域，严复一马当先在甲午之战的深刻刺激中提笔中翻译《天演论》，将西方的进化论阐述为“物竟天择，优胜劣败”的警示，使整个中国震聋发聩、民气为变，在世界观层次上将数千年“天不变、道亦不变”纲常名教的牢笼炸开了缺口、严复随后又翻译了亚当斯密的《原富》、穆勒的《权界论》、孟德斯鸠的《法意》等英法政治学、经济学、社会学及逻辑学者作。梁启超在戊戍后流亡日本，更是“广搜日本书而读之”、“思想言论与前者若出两人”。尤须一提的是，由于通过变法看清当务之急在于效法日本从根本处着手，在思想、学术层面吸收西学，中国知识界在20世纪初兴起了大规模赴日留学热潮，东渡学人逐年增加、介绍西方哲学、政治学、经济学、社会学等社会科学思想的书籍以日本为渠道，潮水般涌入中国，推动着中国的“向西方学习”迅速突破了以往的“器”层面，转向“道”的领域追寻，进入了讨论“形而上学”的最高阶段。 综上所述，一场声势浩大的中国学术史数千年的根本变革之局不仅是中国现代进程的逻辑起点，也是中国现代文化的生长点。

“基于高中数学课标的教、学、评一致性实践研究”课题
课程标准 国家或地方教育行政部门制定并强制施行的一种行业标准它是对国家教育方针和教育目的的课程化解释它对某个阶段的学生所必须学习的课程 性质、理念、 内容、 目标以及实施建议 做出了纲领性规定是学校学科教、学、评的基本依据课程标准都是按照学段、学科进行编写的因此课程标准 是指所有学科课程标准的总和
本课题中所说的课程标准简称课标专指由中华人民共和国教育部统一编制的最新版《普通高中数学课程标准》
课标分解是指将课程标准中的内容标准具体细化为学期或模块目标、单元或课时目标课表分解的基本特点是将抽象的内容标准分解为具体可操作的教学目标将长时段需要达成的大目标分解到短时间如单元 或课时可以达成的小目标将隐性的素质目标显化为可以观察和评价的行为目标如果把课标作为一级目标 那么学期或模块目标可以叫做二级目标单元或课时目标可以称为三级目标
教、学、评的一致性指教师的教、学生的学以及对教与学的考核评价统辖在统一的标准之下三者 具有高度的相关性具体地讲就是教什么、学什么、考什么是一致的怎么教、怎么学、怎么评是一致的教到什么程度、学到什么程度、考到什么程度是一致的教学设计、教学实施、教学效果是一致的
2. 课题总界定
基于高中数学课标的教、学、评一致性实践研究在现代课程理念的观照下从课程的视角观察教、 学、评的全过程 以现代教学理论、学习理论、评价理论为指导通过对高中数学课程标准的逐级分解 形成以教学目标为依据的教学设计方案包括制定目标、实施路径、实施方法、反馈练习与教学评价方案并以六所高中校学生为研究样本对方案进行试点实践和效果评估进而指导全市高中数学的教学与 研究工作全面提高全市高中数学教师的专业素养和课堂教学质量
二、对国内外相关领域研究成果的述评与国内现状的反思
1. 布卢姆教育目标分类学
1956 年以美国著名的教育家、心理学家本杰明·布卢姆 1913.2-1999.9. 为代表的团队出版了《教育目标分类学第一分册认知领域》 把认知领域的目标分为六个亚领域即知识、领会、运用、分析、 综合和评价
1964 年 由克拉斯沃尔 (D.R.Krathwohl) 负责完成的《教育目标分类学第二分册情感领域》公诸 于世他们提出情感行为的中心是价值态度 、兴趣、爱好、欣赏依据价值内化的程度情感目标从 低到高分为五级接受、反应、价值化、组织、价值与价值体系的性格化
1972 年 由哈罗 A J Harrow 负责完成的《教育目标分类学第三分册动作技能领域》正式出版书中提出了以学龄前教育为视角的动作技能教学目标分类同年辛普 森 (E.J.Simpson) 在《动作技能领域教育目标分类》中提出了以职业技术教育为视角的动作 技能教学目标分类辛普森的技能目标分七级知觉、定向 ( 定势 ) 、有指导的反应、机械动作、复杂的外显反应、适应、创新
2001 年 以安德森 L.W.Anderson 为首的专家团队出版了《布卢姆教育目标分类学 修订版 》 书中提出了四个基本问题
(1) 学习问题在有限的学校和课堂教学时间内什么值得学生学习
(2) 教学问题如何计划和进行教学才能使大部分学生在高层次上进行学习
(3) 测评问题如何选择或设计测评工具和程序才能提供学生学习情况的准确信息
安德森在书中打破了布鲁姆原来按照三个领域进行分类的构想将教育目标按照“知识 维度”和“认知过程维度”进行分类在“知识维度”又分为“事实性知识、概念性知识、 程序性知识、元认知知识”四种在“认知过程维度”有分为“记忆、理解、应用、分析、 评价、创造”等六种。
布卢姆以行为主义心理学为基础完成了教育目标的三个维度分类安德森又对其进行 改造重组简化为两个维度的分类。
布卢姆的教育分类学强调目标的可操作、可观察、可测量性这个理论不仅有助于我们从多角度、多水平、多层次去考虑教学目标问题同时为“清晰地陈述目标” 、实现“测验与目标相匹配、一致”提供了依据
2. 加涅的分类系统
罗伯特·米尔斯·加涅 (Robert Mills Gagne, 1916--2002) 是美国当代著名的教育心理学家 1962 年 加涅出版了他的《学习的条件》一书 1969 年加涅等人出版了《教学设计的原理》一书我们把加涅在这两本书中阐述的基本观点用“ 12559 ”来概括 “ 1 ”是指“一个基点”即以能力和倾向作为教育目标分类的统一基点 “ 2 ”是指“两类条件” 即完成学习任务的内部条件必要条件与外部条件支持性条件 第一个“ 5 ”是指“五种学习结果” 即智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能和态度第二个
“ 5 ”是指教学设计的 ADDIE 五步模型 即分析 (Analysis) 、设计 (Design) 、开发 (Development) 、实施 (Implementation) 、评估 (Evaluation) 五个步骤 “ 9 ”是指 他 提出的九段教学法即引起学生注意、阐述 学习目标、刺激学生回忆、呈现学习材料、提供学习指导、引发学习行为、提供正确反馈、评价学习表现、 促进保持和迁移
加涅以行为主义心理学为基础更多地吸纳了信息加工心理学和建构主义认知心理学的思想形成了 有理论支持也有技术操作支持的学习理论加涅的学习结果分类系统与布卢姆的教育目标分类系统都是指导学习目标设计的很有实用价值的学说而加涅的分类学说对于指导我们从目标分类到教学设计与操作实践的转化具有更重要的价值
3. 霍恩斯坦的分类理论
1998 年美国学者霍恩斯坦 (A.Dean Hauenstein) 经过多年的研究推出了一个全新的教育目标分类 体系这个分类体系是对布卢姆教育目标分类的进一步发展这个分类将全部教育目标划分为四个领域 认知领域、情感领域、动作技能领域和行为领域每个领域又包括五个类别的目标 . 认知领域概念化、理解、应用、评价、综合情感领域接受、反应、价值评价、信奉、举止动作技能领域知觉、模仿、 整合、创作、熟练行为领域获取、 同化、适应、施行、达成
霍恩斯坦的分类学一方面继承布卢姆的分类思想坚持认为目标的可观测、可测量特点强调学习行为的外显性另一方面融合了建构主义认知心理学观点 目标分类更体现了层次性、过程性以及学习行为 的整体性有利于指导我们开展“教、学、评一致性”实践研究
4. 国内学者研究综述
华东师范大学课程与教学研究所教授、博士生导师崔允漷的团队一直致力于基于课程标准教学的研究他提出了“教、学、评”三位一体的理念教与学是靠“数据驱动”的而数据就来自于评价评价 持续地镶嵌在教与学的过程之中而不只在教学终结之后实施教、学、评三者共享统一目标形成了教、 学、评的一致性
doc “基于学科核心素养的高中化学教学评一致性研究”课题开题报告
doc 《新课标下高中数学概念教学的实践与研究》课题开题报告
热度: doc教学评一致性研究
doc 教学评一致性研究
doc “高中数学作业增效减负实践研究”课题开题报告
热度: ppt吴江林学术报告之:基于“教学评一致性”的策略与实践(2016版通用改进)
ppt 吴江林学术报告之:基于“教学评一致性”

什么是C-Sam?
C-Sam,中文名称为超声波扫描显微镜,是利用超声波脉冲探测样品内部空隙等缺陷的仪器,主要用于观察组件内部的芯片粘接失效,分层,裂纹,夹杂物,空洞等.是一项非破坏性的检测组件的完整性,内部结构和材料的内部情况的测试,作为无损检测分析中的一种,它可以实现在不破坏物料电气能和保持结构完整性的前提下对物料进行检测.可用于电子产品研发,生产,物料检测,质量控制,质量保证及可靠性等领域,对提高电子元器件质量,改善工艺质量以及产品可靠性发挥着至关重要的作用.特别是塑封集成电路,通过超声波扫描显微镜检查能够有效评价器件的结构缺陷,工艺质量等,以达到元器件筛选或分析改进的目的.
超声波显微镜在IC领域失效分析中的优势:
1,非破坏性,无损检测材料或IC芯片内部结构.
4,缺陷的测量及缺陷面积和数量统计.
超声波显微镜检测主要有两种模式,即反射模式和透射模式.反射模式是最常用的扫描方式,用于判断样品内部界面分层或其他界面异常情况,材料中的空洞,夹杂物,沿检测平面的裂纹等;透射模式用于样品内部分层缺陷的快速简易筛选,主要是针对一些大企业或工厂,有大量产品需要筛检的场合.透射模式无法确定被测材料内部缺陷的深度位置,但可以比反射扫描模式更快捷,方便的判断被测器件内部是否有缺陷,因此被许多半导体封装企业在筛选产品时所广泛应用.
所谓IC,就是半导体元件产品的统称.其中包括集成电路(integrated circuit),二极管和三极管,特殊电子元件等.再广义些讲还涉及所有的电子元件,像电阻,电容,电路板/PCB板,等许多相关产品.
IC的种类有很多,可以分为以下几大类:
一,模拟IC,包括运放器,比较器,放大器,电源器件等;
二,数字逻辑IC,包括74系列,40系列的门电路,触发器,锁存器,译码器,计数器,存储器等等;
三,监控IC,包括电源监控(上电掉电复位电路),程序监控(看门狗)电路等;
适用IC(送样需知)
1,需要液体进行超声波传输,可能给样品带来损害技术参数.
2,送测样品的表面要平整,内部不能有很多气泡,体积小.类似下面这种结构可以适用.
客户反映有一批IC失效,特委托金鉴实验室分析IC失效的原因.我司收到客户寄过来的样品后立即进行了初步分析后展开相关测试.
金鉴实验室工程师取失效IC和未失效IC进行C-Sam测试,声扫测试结果显示失效IC的引脚处出现明显剥离分层现象,未失效IC未出现分层现象.
结合声扫测试的图像,说明IC的引脚处出现了分层现象.金鉴推断IC引脚出现分层后导致了IC的失效.

具备互动特性的Web 2.0技术对商业网站以及各种规模的网站来说具有很大的吸引力.虽然这种互动性令人兴奋和鼓舞,但是生产力的损失,数据泄漏的风险以及Web 2.0固有的安全风险对企业来说构成三重威胁.运维部门需要找到安全与商业对这些工具需求之间的微妙平衡,并在降低数据丢失风险和声誉损害下使用它们.
但是,由于Web 2.0技术的飞速发展,经历过时间考验的安全方法未必是恶意攻击和数据丢失的最好防御方式.因为AJAX,SAML和XML等这样的协议对威胁检测带来了一些麻烦,许多企业对抗网络威胁所采取的主要防御措施――传统的网页过滤(Web filtering),对Web 2.0的安全问题来说,是一种并不充分的防御.此外,RSS和富互联网应用程序直接进入网络,同时非静态网页内容使识别更加困难.最后,用户生成的内容更是难以包含在其中.
除了诸如标准图像,IDS/IPS,带宽控制(bandwidth-shaping),防病毒/反恶意软件和防火墙规则集这些传统的防御方式,许多首席信息安全官还使用数据丢失防护(DLP)技术,以减少数据丢失的威胁.但他们也发现,这些新兴技术并不是立即生效的(plug-and-play).无论部署一个基于网络,主机还是基于数据识别的DLP产品,我们都必须记住在速度,精确性以及足够的范围之间达到一个平衡的重要性.
DLP内容分析产品提供各种Web 2.0的安全选项.必须正确理解它们之间的异同,这样才能使一个产品更好地契合商业需求.DLP分析技术包括:使用正则表达式的基于模式搜索,通过搜索实际数据库中基本元素的指纹识别,确切文件的匹配,统计分析以搜索那些可能包含类似敏感数据的内容,完整文档的匹配,词汇分析(如就业机会,内幕交易,骚扰等),供应商提供的类别,处理控制指令(如HIPAA和GLBA).这并不是一刀切的,你所选择的技术要根据你负责保护的数据而定.
宏观来看,安全专家应该如何进行Web 2.0安全防范呢?使用Web 2.0技术是没问题的,但还需要预先主动识别风险,并拥有一个Web 2.0安全工具集,从而最大限度地发挥其效益.该工具包应该具有基于商业目标的文档策略,明确表示什么内容是被允许的,什么是应该被阻塞的,什么人在何时可以访问.应该建立新的政策或更新现行政策,它们应该更清楚,更有效.
在你的政策到位后,你应该阻止信息从你网络传出.你的工具包必须包含可以监控,预防,预警,加密和每个策略所需的检疫技术.部署一个可以阻止敏感数据从你的出站邮件系统传出的产品,并使其实时地工作以避免影响员工或企业的生产力.
最后,即使有了这些控制措施,数据和信息也将不可避免地会找到进入互联网的径.企业在网络上使用任何敏感的信息时,一定要保持警觉.当公司信息通过社会群体,不管是有意还是无意的,可用时,采用声誉保护服务,内部监测方案,或对关键词和关键短语进行网络搜索来处理这种情况是十分必要.
与所有新兴技术一样,Web 2.0和其相关部件的进步都是日新月异的.专业的安全人员需要继续关注风险,并采取相应的防御措施.抵御风险的政策,技术和架构必须能主动地解决问题,并可以被首席信息安全官用来进一步巩固其商业价值.
点击这里取消回复.

全球经济三大不确定性促中国产业园区多路谋“破局”
在“新冠疫情”和“逆全球化”的冲击下，产业园区发展面临前所未有的新挑战，如何谋划双循环，实现更高质量、更可持续的发展成为各方聚焦话题。数字经济、智能化创新、绿色转型发展成为专家和业界心中最亮关键词。
同济大学发展研究院院长任浩5日接受中新社记者采访时表示，在双重冲击下，园区发展面临“全球疫情”“全球经济格局”“全球产业链重构”三个不确定性，同时也面临“全球科技革命”“产业变革”“新时代国际开放合作”三个机遇。他认为，双重冲击下园区新发展呈现“四化”趋势：园区发展模式生态化、园区运营管理融合化、园区商业模式多元化和园区产业结构高端化。
作为制造强国建设的重要载体的工业园区是双循环新发展格局中的重要节点，后疫情时代将为国家经济发展提供新的增长点。 在国家科技部火炬中心高新区管理处处长李志远看来，经过多年的积累和发展，中国高新区在“创新、产业、人才、开发”等方面的优势为迎接新挑战做好了充分准备，数字经济可能成为中国高新区走出困境的重要抓手。
中国工程院院士吴志强接受采访时认为，互联网、人工智能技术等加速了“产业园区”向“创新家园”转型的速度，“创新”“青年”“绿色”“智能”“精神”五大要素是产业园区破除两难境地的“利剑”。吴志强对记者介绍，“创新”可以实现商、住、产等多元平衡；“青年”可以打造青年人喜欢集聚的城市空间，“绿色”可以架构全球城市绿色设计的综合平台，“智能”可以构建智能基建在创新家园中的实际应用场景。
联合国工业发展组织投资和技术促进办公室(上海)主任赵晓蕾在接受采访时同样强调了构筑绿色高质量发展体系。她说，在双重冲击背景下，工业园区的包容性和可持续性发展得到了体现，应推动产业园区绿色转型，改变高投入、高消耗、高排放的传统发展模式。她认为，这是提升中国经济国际竞争力的必然路径。
在不久前举行的“第九届中国产业园区持续发展论坛”上，记者了解到，产业园区一直是中国区域经济发展、产业结构优化的重要载体。面对挑战，各地的园区有怎样的探索和尝试？
华鑫置业(集团)有限公司副总经理林雪松说，园区需要更好地满足、响应、匹配不同类型客户的多重诉求。据介绍，华鑫智慧产业社区提出运营管理智能化、企业服务精细化、经营发展数字化和产业配套特色化的应对方案。上海地产闵虹集团有限公司总经理冯晓明介绍，闵行开发区实现“资源不增，经济倍增”的秘诀在于坚持以主抓工业、吸收外资、促进出口为主，致力于发展高新技术。 重庆市涪陵新区党工委书记周波表示，涪陵园区的经验是坚持“硬件不足软件补”，推行全域企业服务专员制度，通过优化营商环境助力园区企业度过全球经济寒冬。
对此，中国社会科学院经济研究所所长黄群慧直言， “生产和贸易的实体经济面临重大变局、科技和产业创新呈现出加速‘革命’新局、国际力量对比步入深刻调整格局”等，中国正处在新发展格局之下。任浩指出，产业园区可以通过“预期适度”“政策促动”“产业转变”等综合决策进行关键突破；从长期来看，产业园区可以从突破“存量—前提重立”“功能—愿景重立”“智慧—理念重立”“融合—手段重立”四方面布局新发展。
对于园区如何在新时代、新阶段实现可持续发展，周波认为，关键在于坚持走“融合创新”发展之路，通过科技与产业、数字经济与实体经济、产业与城市、城市与乡村、国内与国际等融合创新，赋能园区实现高质量发展。 李志远则指出，中国科技园区在未来的发展中要进一步“强化自主创新支撑、加快构筑现代产业体系、打造升级版创新创业生态、培育创新型市场主体、打造国内国际双循环链接高地、建设绿色智慧园区、深化制度创新与管理体制改革”。

地震相的识别
1、通过层序的划分，可以大致确定不同类型的砂岩储集体在纵向上发育的有利层位。
一、地震相分析（一）地震相概念地震相是沉积相在地震剖面上表现的总和，是由沉积环境（如海相或陆相）所形成的地震特征，是指一定面积内的地震反射单元，该单元内的地震属性参数与相邻的单元不同.它代表产生其反射的沉积物的岩性组合、层理和沉积特征。
（二）地震相分析地震相分析就是在划分地震层序的基础上，利用地震参数特征上的差别，将地震层序划分为不同的地震相区，然后作出岩相和沉积环境的推断。
用来限定地震相单位的基本参数是那些涉及层系。
2、内部的反射形态和层系本身的几何外形的有关参数，目前在地震相分析中使用的地震反射参数及其地质解释如下:（1）反射结构:反射结构反映层理类型、沉积作用、剥蚀和古地貌以及流体类型。
（4）反射频率:反射频率受多种因素的影响，如。
3、地层厚度、流体成分、埋深、岩性组合、资料处理参数等。
二、地震相划分标志（一）外部几何形态外部形态是一个重要的地震相标志。
不同的沉积体或沉积体系，在外形上。
4、是有差别的，即使是相似的反射结构，因为外形的不同，也往往反映了完全不同的沉积环境。
楔状代表一种快速、不均匀下沉作用，往往出现在同生断层下降盘、大陆斜坡侧壁的三角洲、浊积扇和海底扇中，是陆相断。
楔状相单元内部若为前积反射结构，常代表扇三角洲；若分布在同生断层下降盘，而且内部为杂乱、空白、杂乱前积或帚状前积，则是近岸水下扇、冲积扇或其他近源沉积体的较好反映。
4.滩状顶部平坦而在边缘一侧反射层的上界面微微下倾。
5.透镜状特点是中部厚度大，向两侧尖灭，外形呈透镜体。
上覆地层上超于丘形之上，大多数丘形是碎屑岩或火山碎屑岩的快速堆积或生物生长形成的正地形。
根据外形上的差异，可以分为简。
6、单扇形复合体（如水下扇、三角洲朵叶）、重力滑塌块体、等高流丘、碳酸盐岩岩隆（滩和礁）。
7.充填型充填外形的判别标志是下凹的底面，它反映了冲刷一充填构造或断层、构造弯曲、下部物质流失引起的局部沉降作用。
根据外形的差别可划分为河道充填、海槽充填、盆地充填和斜坡前缘充填等（图2）。
根据内部结构还可以划分为上超充填、丘形上超充填、发散充填、前积充填、杂乱充填和复合充填等等（图2）。
充填型代表各种成因的沉积体，如侵蚀河道、海底峡谷、海沟、水下扇、滑塌堆。
7、积等。
它往往出现在席状、席状披盖及充填型单元中。
2.发散反射结构其特征是相邻两个反射层向同一个方向倾斜（图3c），向发散方向反射增多并加厚，在收敛方向上反射突然终止。
3.前积反射结构前积反。
4.乱岗状反射结构乱岗状反射结构由不规则的、不连续亚平行的反射组成，常有许多非系统性的反射终。
9、止和同相轴分裂现象，波动起伏幅度小，接近地震分辨率的极限（图5）。
该反射结构代表一种分散弱水流或河流之间的堆积，解释为前三角洲或三角洲之间的指状交互的较小的斜坡朵叶地层。
5.杂乱状反射结构杂乱状反射结构的特点是不连续的、不规则的反射，振幅短而强。
它可以是地层受到剧烈变形，破坏了连续性之后造成的，也可以是在变化不定相对高能环境下沉积的。
在滑塌结构、切割与充填河道综合体、高度断裂的、褶皱的或扭曲的地层，都可能产生这种。
10、反射结构。
三、陆相湖盆主要砂岩沉积体地震相特征陆相湖盆由于沉积作用和断裂活动的复杂性和多样性，发育形成了多种沉积样式和特殊地质体，它们在地震剖面上具有各自特殊的地震属性。
11、，形成了多种多样的地震相类型，可大致划分为以下几种:砂砾岩扇体地震相、三角洲地震相、滩坝砂体地震相、河道砂体地震相、生物礁地震相、火成岩地震相、白云岩地震相、潜山地震相、深湖相泥岩地震相、盐丘地震相等10种类型。
（一）砂砾岩扇体地震相陆相湖盆由于湖岸至深湖中心距离短，物源充足，水系发育，使本区沉积发育了大量的砂砾岩扇体。
同时不同时期地质条件不同，即使同一时期由于沉积部位不同沉积的砂砾岩扇体，也会因物源的距离、水体深度、湖底坡度、水动力条件和形成机制等各方面的差异而导致其形态、规模、岩性和物性都有所不同。
根据沉积相、测井相、地震相标志特征，将陡坡带划分为。
一般说，在各期扇体的顶面和远端的反射连续性强，在它的内侧靠近断层面附近，反射杂乱或无反。
13、射。
在顺延物源方向的地震剖面上，其反射外形呈宽缓的丘状反射，内部反射结构在扇体的不同亚相特征又有所不同，其中扇根和扇端亚相为空白和。
14、杂乱反射，而扇中亚相为低频的亚平行或发散结构（图6）；在垂直物源方向的地震剖面上，其反射外形为倾角较陡的丘状反射，内部为杂乱一短波状反射结构，同相轴连续性差，反射振幅较强。
2.水下扇体近岸水下扇体是在滨浅湖、半深湖区水下形成的扇形砾岩体。
它主要形成于陆相断陷湖盆的扩张期，随着湖水范围的扩大，扇体也不断后退，并始终沿湖盆边缘紧邻山麓部位分布，平面上也分为扇根、扇中和扇端3个亚相，自下而上表现为扇根一扇中一扇端一浅湖一深湖沉积，构成向上变细变薄的垂向层序。
近岸水下扇由于它整体没于水下，地震反射成层性和连续性好，但在陡坡带的不同部位所发育的扇体其地震相特点有所不同，通常在顺延物源方向的剖面上，由于与。
15、上覆地层岩性差异较大，扇体包络面反射振幅较强，其反射外形一般呈逐渐收敛的楔状体，内部反射呈小角度的发散结构（图7）；在垂直物源方向的地震剖面上，扇体大都为丘状反射，内部反射为亚平行结构，同相轴为中等连续的中强振幅。
4.辫状河三角洲陆相湖盆演化萎缩期随着构造运动的由强变弱，湖水深度由深变浅，沿陡坡带断阶之上山。

【每日一学】《百问》连载 | 为什么说高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务？
26　　习近平总书记在党的二十大报告中指出：“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”这是在深入分析我国发展新的历史条件和阶段、全面认识和把握我国现代化建设实践历程以及各国现代化建设一般规律的基础上，作出的一个具有全局性、长远性和战略性意义的重大判断。对此，可从以下4个方面进行理解。　　第一，高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础。从主要国家现代化历程看，持续推进工业化进程、保持经济持续增长是实现现代化的物质基础。改革开放以来，我们坚持以经济建设为中心，牢牢把握发展这一党执政兴国的第一要务，推动我国经济快速发展，取得了举世瞩目的经济发展成就。但我国是一个发展中大国，仍处于社会主义初级阶段，我国人均国内生产总值同发达国家相比差距仍然较大，经济实力、科技实力、人力资本水平、产业基础能力和现代化程度等同世界先进水平相比还有距离。只有经济总量规模继续扩大和发展质量效益进一步提高，我国的社会事业发展、文化事业繁荣、生态环境美好、国际地位提升、安全能力增强等各方面建设的物质条件才能不断得到夯实，全面建成社会主义现代化强国才能有更为坚实的物质技术基础。　　高质量发展是体现新发展理念的发展。经历了长时期的经济高速增长，我国经济总量已稳居世界第二。当前，我国经济发展中的矛盾和问题集中体现在推进高质量发展还有许多卡点瓶颈，主要是科技创新能力还不强、供给体系质量还不高、资源要素投入消耗较大、绿色生产生活方式还未完全形成等。同时，全球范围新一轮科技革命和产业变革深入发展，深刻改变全球产业面貌和分工格局。如果创新驱动、节约集约、绿色低碳的高质量发展方式不能尽快形成，发展中的矛盾和问题进一步累积，就可能影响到经济持续健康发展乃至现代化建设顺利推进。新时代新征程的发展，必须深入贯彻落实习近平经济思想，实现高质量发展。要优化生产函数，提高全要素生产率，不断塑造发展新动能新优势，确保中国式现代化持续顺利推进。　　发展归根到底是为了让人民过上美好生活。新中国成立以来，我国人民生活实现了从温饱不足到总体小康再到全面小康的历史性跨越。但也要看到，我国人民群众生活品质还不高，群众在就业、教育、医疗、托育、养老、住房等方面面临不少难题。2021年我国城镇居民人均可支配收入是农村的2.5倍，城乡区域发展和收入分配差距仍然较大；同时人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求也日益增长。高质量发展就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展。要推动实现投资有回报、企业有利润、员工有收入、政府有税收、环境有改善的高质量发展，完善分配制度，促进高质量充分就业，不断提升人民生活品质，促进物的全面丰富和人的全面发展，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。　　高质量发展是以安全为前提的发展。当今世界并不太平，百年变局和世纪疫情交织，逆全球化思潮抬头，局部冲突和动荡频发，全球粮食安全、能源安全、资源安全、产业链供应链安全等问题更加凸显。作为发展中的大国，应对好各种风险挑战、维护国家安全的任务依然紧迫。要统筹发展和安全，推动高质量发展，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控，完善防范和化解重大风险的制度和政策，坚决守住安全底线，确保现代化事业不会错失机遇、不会被打断进程，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，并以自身发展更好维护世界和平与发展。来源：《党的二十大报告学习辅导百问》

《规定》共五章，五十条，对企业民主管理的指导思想、任务、责任主体等做出了规定，进一步丰富了我国企业民主管理的形式和内容，在重点规范职工代表大会制度的同时，专章对“厂务公开制度”和“职工董事和职工监事制度”作出规定。
“我国《劳动法》、《工会法》、《公司法》、《劳动合同法》等法律法规，对企业建立职工代表大会、职工董事监事等民主管理制度做出了规定，适用范围也从公有制企业逐步扩大到所有企业。”据全国厂务公开协调小组办公室负责人介绍，1986年中共中央、国务院发布了《全民所有制工业企业职工代表大会条例》以来，厂务公开民主管理工作已经取得了长足的进步，特别是非公有制企业职代会建制工作取得了显着成绩，全国25个省(区、市)也制定了相关的地方性法规，这些都为制定专门的企业民主管理规定奠定了坚实基础。
《规定》最大的突破在于明确了在社会主义市场经济条件下，所有的企业都要实行民主管理，消除了当下存在的非公有制企业实行民主管理的困扰。这意味着非公有制企业建立职工代表大会、厂务公开制度，公司制企业设立职工董事、职工监事有了强有力的法律和政策支持和保障，更多企业职工将能够规范有效地行使民主管理权力。
据介绍，《规定》主要有以下三大亮点——
亮点一：对职工代表大会的定性和定位问题做了界定。全国厂务公开协调小组办公室负责人表示，《规定》澄清了原有的两种极端认识，即可用其他职工参与企业管理方式取代职工代表大会，或者以企业民主管理替代行政管理。该负责人说，《规定》第一章第三条即明确“职工代表大会是职工行使民主管理权力的机构，是企业民主管理的基本形式”，这表明职工代表大会不是取代企业管理机构的正常管理，其他民主管理方式也不能替代职工代表大会作为企业民主管理的基本制度。
亮点二：在对企业职工代表大会职权、组织和工作制度作出统一规范的同时，关照了不同性质、不同规模、不同治理结构企业的实际情况，对国有企业和国有控股企业，公司制企业，县级以下不具备单独建立职工代表大会制度条件的中小企业，集团企业建立职代会制度分别作出了规定,增强了企业实行民主管理的针对性和操作性。
亮点三：针对企业用工形式多样化的实际，《规定》明确了“与企业签订劳动合同建立劳动关系以及与企业存在事实劳动关系的职工，有选举和被选举为职工代表大会代表的权利”，解决了一些企业农民工、劳务派遣工等所谓“非正式职工”不能成为职工代表的问题，扩大了职工代表大会的代表性，有效地保障了普通职工参与企业管理的合法权益。
民主程序的合法规范是保障民主管理制度真实有效的必要前提。对此，《规定》进一步完善了企业实行民主管理的程序和规则。如要求职工代表大会每年至少召开一次会议;全体会议必须有三分之二以上的职工代表出席;职工代表大会选举和表决相关事项，必须按照少数服从多数的原则，经全体职工代表的过半数通过;企业应当提请职工代表大会审议、通过、决定的事项,未按照法定程序审议、通过或者决定的无效，凸显了职工代表大会的严肃性和权威性。
针对一些企业职工代表大会表决不规范的问题，《规定》还要求职工代表大会“对重要事项的表决，应当采用无记名投票的方式分项表决”，保证职工代表真实表达意愿和利益诉求。
全国厂务公开协调小组办公室负责人表示，《规定》下发后，各级厂务公开协调领导机构及其成员单位将合力推进其贯彻执行，特别是将其与开展职代会、厂务公开建制专项行动，“公开解难题、民主促发展”主题活动等结合起来，并作为创建厂务公开民主管理示范单位的重要指标，充分发挥厂务公开民主管理在促进企业健康稳定发展，实现企业和职工共赢方面特有的作用。

在漫长的历史进程中，中华民族创造了独树一帜的灿烂文化，积累了丰富的治国理政经验，其中既包括升平之世社会发展进步的成功经验，也有衰乱之世社会动荡的深刻教训。中国古代的政治家、思想家对此进行了大量整理和总结。例如，我国现存最早的记言体史书《尚书》，就是关于上古时代的政事史料汇编。《周礼》《论语》《孟子》等经书中，也有大量的治理国家的论述。《荀子》《新语》《申鉴》《老子》《管子》《商君书》《韩非子》《墨子》《吕氏春秋》等诸子百家中，讲述为官从政之道者更是俯拾皆是。
特别值得一提的是《群书治要》（以下简称《治要》）。这是唐初着名谏官魏征及虞世南、褚遂良等在贞观初年受命于唐太宗李世民，以辑录前人着述作谏书，为唐太宗“偃武修文”“治国安邦”、创建“贞观之治”提供警示的匡政巨着。《治要》取材于六经、四史、诸子百家，从14000多部、8900多卷古籍中“�摭群书、剪截淫放”，呕心沥血数年编辑完成，总计六十五部约五十余万言。《治要》虽然诞生于一千三百多年以前，但书中的治国平天下之智慧、理念、方法、经验与成效，均是历经几千年考验所累积的宝藏结晶。
另外，在中国古代还保存下来大量的被称为“官箴”的着作，其中主要讲的就是为官之道与从政之法。这类官箴书源远流长，最早可以追溯到西周；到宋代，官箴书大为发展起来；至明清，则达于极盛，并且传播到海外。有学者考察，现存的官箴书有400余种，数量甚多。《从政遗规》是展示我国古代官箴文化精华的重要代表作，由清代雍乾时期有名的封疆大吏陈弘谋编辑而成，将宋明清三代优秀官箴嘉言汇集并作点评。该书主要选录了居官怎样清廉公正，怎样审理公务无误，怎样处理上下级关系，怎样动用刑法得当等内容。这些内容承载着中华民族既古老又常青的政治梦想，浓缩了5000年中华文明的优秀政治基因，体现着中国独特的文化传统。

定性研究与定量研究有什么区别呢
定性研究（qualitativeresearch）和定量研究（quantitativeresearch）的根本性区别有三点：
首先，两种方法所依赖的哲学体系（philosophyofreality）有所不同。作为定量研究，其对象是客观的、独立于研究者之外的某种客观存在物；而作为定性研究，其研究对象与研究者之间的关系十分密切，研究对象被研究者赋予主观色彩，成为研究过程的有机组成部分。定量研究者认为，其研究对象可以像解剖麻雀一样被分成几个部分，通过这些组成部分的观察可以获得整体的认识。而定性研究者则认为，研究对象是不可分的有机整体，因而他们检视的是全部和整个过程。
第二，两种研究方法在对人本身的认识上有所差异。量化研究者认为，所有人基本上都是相似的；而定性研究者则强调人的个性和人与人之间的差异，进而认为很难将人类简单地划归为几个类别。
第三，定量研究者的目的在于发现人类行为的一般规律，并对各种环境中的事物作出带有普遍性的解释；与此相反，定性研究则试图对特定情况或事物作特别的解释。换言之，定量研究致力于拓展广度，而定性研究则试图发掘深度。
由于方法论上的不同取向，导致了在实际应用中定量方法与定性方法明显的差别。这主要体现在如下几个方面：
1、研究者的角色定位（roleoftheresearch）。定量研究者力求客观，脱离资料分析。定性研究者则是资料分析的一部分。对后者而言，没有研究者的积极参与，资料就不存在。
2、研究设计（design）。定量研究中的设计在研究开始前就已确定。定性研究中的计划则随着研究的进行而不断发展，并可加以调整和修改。
3、研究环境（setting）。定量研究运用实验方法，尽可能地控制变数。定性研究则在实地和自然环境中进行，力求了解事物在常态下的发展变化，并不控制外在变数。
4、测量工具（measurement）。定量研究中，测量工具相对独立于研究者之外，事实上研究者不一定亲自从事资料筹集工作。而在定性研究中，研究者本身就是测量工具，任何人都代替不了他。
5、理论建构（theorybuilding）。定量研究的目的在于检验理论的正确性，最终结果是支持或者反对假设。定性研究的理论则是研究过程的一部分，是“资料分析的结果”（datadriven）。

随着物联网、机器人技术的快速发展，新一代无人系统逐步走向应用场景，无人机很好的代替人力，进行一些危险和重复性劳动，这对于提升社会生产力具有深远的意义，并将催生出新的商业机遇。
最近，阿姆斯特丹港宣布了一个试验项目，该项目部署了一艘海上航行无人机，用于检查船闸边缘船舶的深度，以获得航海过程新技术的经验。该试点项目的建立旨在获得有关航海无人机技术的更多信息和经验，这种自主帆船将对未来的航海过程产生重大影响。
据悉，该实验采取了初步方案，研究了在阿姆斯特丹港应用技术潜力，及阿姆斯特丹港必须采取的步骤，以便为未来的结构性部署做好准备。该试点已与阿姆斯特丹的系统集成商Seabed合作建立，将挪威的海事机器人公司MaritimeRobotics的无人机产品Telemetron带到荷兰参加测试。
Seabed在Telemetron上安装测量设备，用于各种需求的检测。根据荷兰海关办公室的需求，该试点希望扫描进入港口的船只的船体、例如检查船舶边缘以及船舶的深度。
该检查过程需要测量并读出船体上的六个标记，海上无人机技术非常合适进行这样的工作。无人机将部署在各种子场景中，用于深度检测过程模拟。能过计算深和海水盐份，一起确定船舶是否可以通过指定标准。
近年来，无人系统技术的取得了很大进步，为多个场景的应用提供了可能。MaritimeRobotics通过与民用、政府和军事合作伙伴密切合作开发的技术，为恶劣环境中的海上作业提供创新无人解决方案，是创新型无人驾驶和自动驾驶汽车系统的领先供应商。
未来，无人船只可能会更多的应用到海洋产业中，随着人类对于海洋探索范围的不断扩大，例如海洋能源、海上牧场、海洋空间站、智慧港口码头等，无人技术提供了一种全新的工具，使得人类能完成一些过去无法解决的任务。
目前，海洋领域的无人系统主要分来两大类，一种是海平面上的无人船，采用自动驾驶技术，安装各种传感器，用于海上检测和收集数据。另一种是水下的机器人，这种产品可以进入海底进行项目工程的检测维护，例如海底光缆、石油开采等，此外还可以进行海洋生物的追踪等。
丹麦已经超越了美国再次提高了其在全球最大航运国家的排名，位居全球第五位。
7月11日，一个由英国公司、学术界和政府组成的联盟正式成立了一个新的英国国家海事创新和技术中心（MarRI-UK）。
受中美贸易战影响，巴拿马运河自扩建之后3年来将首次出现营收衰退。
为促进外资优化区域布局，更好地发挥外资在我国产业发展、技术进步、结构优化中的积极作用，6月30日，国家发展和改革委员会、商务部发布了《鼓励外商投资产业目录（2019年
SEALNG主席PeterKeller表示：“研究表明，订购PCTC新船的船东应利用LNG带来的环境、运营和商业上的优势。”
7月10日，伊朗伊斯兰革命卫队出动5艘武装军用舰船，试图在波斯湾劫持1艘英国油船，最终遭到英国皇家海军巡防舰驱离。
最近几年，我国资源类大宗散货进口量勐增，货物到港后短重情况并不少见。记者10日获悉，天津海关首次使用无人机辅助观测船舶水尺，无人机在南疆港岸边的“明和”轮甲板上缓缓
距离我国正式加入压载水管理公约已近半年，在这近半年时间里，我国积极摸索、稳步推进船舶压载水的管理与检测，压载水实验室建设已取得显着成效，相
订单超预期，安装洗涤塔再生波澜？
地中海航运为“运毒船”支付5000万美元保释金BDI破2千点！市场供需改善的逻辑在哪里？中国船企有望获全球首批“绿色”矿砂船订单1100亿订单！邮轮巨头投资造船“不差钱”

eval() 函数会将传入的字符串当做 JavaScript 代码进行执行.
一个表示 JavaScript 表达式,语句或一系列语句的字符串.表达式可以包含变量与已存在对象的属性.
返回字符串中代码的返回值.如果返回值为空,则返回 undefined.
eval() 是全局对象的一个函数属性.
eval() 的参数是一个字符串.如果字符串表示的是表达式,eval() 会对表达式进行求值.如果参数表示一个或多个 JavaScript 语句,那么eval() 就会执行这些语句.不需要用 eval() 来执行一个算术表达式:因为 JavaScript 可以自动为算术表达式求值.
如果你以字符串的形式构造了算术表达式,那么可以在后面用 eval()对它求值.例如,假设你有一个变量 x,您可以通过将表达式的字符串值(例如 3 * x + 2)赋值给一个变量,然后在你的代码后面的其他地方调用 eval(),来推迟涉及 x 的表达式的求值.
你可以使用一些通用的方法来绕过这个限制,例如使用 toString().
如果你间接的使用 eval(),比如通过一个引用来调用它,而不是直接的调用 eval. 从 ECMAScript 5 起,它工作在全局作用域下,而不是局部作用域中.这就意味着,例如,下面的代码的作用声明创建一个全局函数,并且 eval 中的这些代码在执行期间不能在被调用的作用域中访问局部变量.
eval() 是一个危险的函数, 它使用与调用者相同的权限执行代码.如果你用 eval() 运行的字符串代码被恶意方(不怀好意的人)修改,您最终可能会在您的网页/扩展程序的权限下,在用户计算机上运行恶意代码.更重要的是,第三方代码可以看到某一个 eval() 被调用时的作用域,这也有可能导致一些不同方式的攻击.相似的 Function 就不容易被攻击.
eval() 通常比其他替代方法更慢,因为它必须调用 JS 解释器,而许多其他结构则可被现代 JS 引擎进行优化.
此外,现代 JavaScript 解释器将 JavaScript 转换为机器代码.这意味着任何变量命名的概念都会被删除.因此,任意一个 eval 的使用都会强制浏览器进行冗长的变量名称查找,以确定变量在机器代码中的位置并设置其值.另外,新内容将会通过 eval() 引进给变量,比如更改该变量的类型,因此会强制浏览器重新执行所有已经生成的机器代码以进行补偿.但是(谢天谢地)存在一个非常好的 eval 替代方法:只需使用 window.Function.这有个例子方便你了解如何将eval()的使用转变为Function().
不用 eval 的更好的代码:
比较上面的两个代码片段,两个代码片段似乎是以相同的方式工作,但再想一想:eval 的这个代码的速度要慢得多.注意c: new Date()在执行体中.在没有 eval 的函数中,对象在全局范围内被用来进行计算,因此浏览器可以放心的假设 Date 是来自 window.Date 的而不是一个名为 Date 的局部变量. 然而,在使用 eval() 的代码中,浏览器不能假设这一点,因为如果您的代码是下面这个:
因此,在 eval() 版本的代码中,浏览器被迫进行高代价的查找调用以检查是否存在名为 Date() 的任何局部变量.与 Function() 相比,这是非常低效的.
在类似的情况下,如果您确实希望能够从 Function() 内部的代码调用 Date 函数,该怎么办? 你应该躲避并退回到 eval() 吗?绝对不是,永远不要这么做.而是尝试下面的方法.
由于三重嵌套函数,上面的代码似乎效率低下,但让我们分析一下上述有效方法的好处:
它使得传递给runCodeWithDateFunction的字符串中的代码更少;
函数调用开销很小,使得代码尺寸小得多,值得获益;
代码不使用 eval(),使其比其他方式快几个数量级.
最后,我们来看看简化版.使用如上所示的Function(),您可以更有效地缩小传递给runCodeWithDateFunction的代码字符串,因为函数参数名称也可以缩小,如下面的缩小代码所示.
你不应该去使用 eval() 来将属性名字转化为属性.考虑下面的这个例子,被访问对象的属性在它被执行之前都会未知的.这里可以用 eval 处理:
但是,这里并不是必须得使用 eval().事实上,这里并不建议这样使用.可以使用 属性访问器 进行代替,它更快,更安全:
你还可以使用这个方法去访问子代的属性.如下:
这里,可以通过分割属性路径,循环遍历不同的属性,来避免 eval():
同样的方法也可实现设置子代的属性值:
JavaScript 拥有 first-class functions,这意味着你可以将函数直接作为参数传递给其他接口,将他们保存在变量中或者对象的属性中,等等.很多 DOM 的 API 都用这种思路进行设计,你也可以(或者应该)这样子设计你的代码:
闭包 也有助于创建参数化函数而不用连接字符串.
如果你在调用 eval() 传入的字符串参数中包含数据(如:一个数组"[123]")而不是代码,你应该考虑将其转换为 JSON 对象,这允许你用 JavaScript 语法的子集来表示数据.在扩展中下载 JSON 和 JavaScript
提示:因为 JSON 语法子集相对于 JavaScript 语法子集比较有局限性,很多在 JavaScript 中可用的特性在 JSON 中就不起作用了.比如,后缀逗号在 JSON 中不支持,并且对象中的属性名在 JSON 中必须用引号括起来.请务必使用 JSON 序列化方法来生成稍后将被解析为 JSON 的字符串.
如果你必须执行这段代码,应考虑以更低的权限运行.此建议主要适用于扩展和 XUL 应用程序,可以使用 Components.utils.evalInSandbox 做到降低权限.
如果您定义了多个值,则会返回最后一个值.
eval 返回最后一个表达式的值.

浅谈自由心证制度
自由心证制度产生于17、18世纪的法国，受欧洲资产阶级革命和启蒙运动的影响，法国资产阶级代表杜波尔1791年向制宪会议提议建立自由心证制度，以废除当时盛行的法定证据制度。1808年法国《刑事诉讼法典》接受了上述提议，对自由心证制度作了经典诠释：“法律不要求陪审官报告他们建立确信的方法；法律不给他们预定一些规则，使他们必须按照这些规则来决定证据是不是完全和充分；法律所规定的是要他们集中精神，在自己良心的深处探求对于所提出的反对被告人的证据和被告人的辩护手段在自己的理性里发生了什么印象，法律不向他们说：'你们应当把多少证人或多少罪证......所确定的证据，看作是充分证实的'法律只是向他们提出一个能够概括他们职务上的全部尺度问题：'你们是真诚确信吗？'”此后，自由心证制度被其他大陆法系国家吸收。
现代意义上的自由心证，是摒弃了传统自由心证的非理性和非民主成分的一种相对自由心证，强调对裁判者在证据审查判断方面的自由裁量的制约，从程序上加强对裁判者心证的有效制约，不再任由裁判者自由裁决。其实质是给司法裁量权附加一种监督机制，确保自由心证不被滥用，以司法权的正当性来确保司法的权威性和神圣性。自由心证有两个原则：一是自由判断原则，这里的“自由”并不是法官可以恣意作出判断，其仍旧依据法律规定作出；二是内心确信原则，法官必须内心“真诚地确信”，形成心证，由此判定事实。
在我国“自由心证”一词由日本学者传入，新中国成立以来，自由心证制度在我国司法界长期受到排斥。但近来我国司法判例已经接受了西方证据理论这一精髓，2002年4月1日施行的最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第64条：“审判人员应当按照法定程序，全面、客观地审核证据，依据法律的规定，遵循法官职业道德，运用逻辑推理和日常生活经验，对证据有无证明力和证明力大小独立判断，并公开判断的理由和结果”该条规其实吸纳了自由心证的精髓。实践中运用中尤其要谨慎，防止滥用，正如英国法学家戴西所言：“法治社会终究还是规则而不是人在治理”美国法学家弗里德曼也说：“尽管......法院拥有巨大的裁判权，然而它们不专断行事，很注意规则、价值观和标准”自由心证虽然推崇法官的自由、独立判断，但绝对不是毫无拘束，必须在依法理性的前提下“自由”作出判断。

如何在内尽孝、在外混得风生水起？请读武则天《臣轨》
武则天（624～705），唐高宗李治皇后，后为周则天皇帝，中国历史上唯一的女皇帝。
上元二年（675）三月，武皇则天招文学之士，修撰《臣轨》，作为臣僚借鉴之书。此书2卷10篇，以儒家传统道德观念为基础，论述为臣者的正心、诚意、爱国、忠君之道，作为臣僚的座右铭和士人贡举习业的读本。原书已佚，现有《粤雅堂丛书》本，据日本《佚存丛书》本刊行。
武则天非常重视著述，先后召学士撰成《玄览》、《古今内范》、《青宫纪要》、《少阳政范》、《维城典训》、《紫枢要录》、《凤楼新诫》、《孝子传》、《列女传》、《内范要略》、《乐书要录》、《百寮新诫》、《兆人本业》、《臣轨》等书。她另有《垂拱集》、《金轮集》等著述。
《臣轨》是一部内涵丰富的著作，2卷10篇，包括：同体、至忠、守道、公正、匡谏、诚信、慎密、廉洁、良将、利人，共十章（篇），涵盖了为臣之人如何尽孝、尽忠、守道、公正、匡谏、诚信、廉洁等内容。
其中，在《臣轨·至忠章》中，所体现出的尽孝、尽忠的思想值得品味和研究。关于如何履职，此章提到了两条至关重要的原则，一曰尽心尽力，二曰发奋自省。
《臣轨·至忠章》曰：“盖闻古之忠臣事其君也，尽心焉，尽力焉。”强调了尽心尽力是忠臣的职责所在，第一层意思是上级交给的任务，要脚踏实地加以完成；第二层意思是如果自己能力出众，就要超额完成职责范围内的工作任务；第三层意思是甘冒一定风险，通过谏言力行的方式，说服上级和下级，对上级，谏言之策会因有识的领导而被采纳，对下级，谏言之策也会因为言之有理、行之有效而被执行。
《臣轨·至忠章》曰：“见善行之如不及，见贤举之如不逮。”儒家思想强调的发奋自省精神是这两种行为的基础，在反躬自省和比照贤人的过程中不断调适自己，从而实现忠诚为国的目标。首先，要居功不自傲，不断自省；其次，在自省中提升胸怀、视野、格局和担当。
下面，小编完整摘录了《臣轨》上卷“至忠”章，共赏之。（注：下划线文字系唐·佚名的注解）
臣轨卷上　至忠章
盖闻古之忠臣事其君也，尽心焉，尽力焉。称才居位，（称己之才而居其位。）称能受禄。（称己之能而受其禄。）不面誉以求亲，（不面誉其君，以求亲己也。）不愉悦以苟合。（不苟悦君心，而与之合。）公家之利，知无不为。（《左传》曰：“公家之利知无不为，忠也。”）上足以尊主安国，下足以丰财阜人。内匡君之过，外扬君之美。不以邪损正，（为正不为邪也。）不为私害公。（纳公而奔私也。）见善行之如不及，（《论语》曰：“见善如不及。”）见贤举之如不逮。（若鲍叔荐管仲，子皮升子产也。）竭力尽劳而不望其报，程功积事而不求其赏。务有益于国，务有济于人。（言臣竭力尽劳，程功积事而不求其赏报者，务其益国济人故也。）
夫事君者以忠正为基，忠正者以慈惠为本。故为臣不能慈惠于百姓而曰忠正于其君者，斯非至忠也。（至忠之臣，则先行慈惠于百姓，而后忠正于其君也。）所以大臣必怀养人之德，而有恤下之心。利不可并，（去小利也。）忠不可兼。（行大忠也。）不去小利，则大利不得；不去小忠，则大忠不至。故小利，大利之残也；小忠，大忠之贼也。（若存小利，则大利不成；若守小忠，则大忠必废。故小利为大利之残，小忠为大忠之贼，所以必舍小而取大也。）昔孔子曰：“为人下者，其犹土乎！（言臣之事君，竭忠尽节，夙夜匪懈，勤劳不倦，无所不为，如土之性也。）种之则五谷生焉，掘之则甘泉出焉。草木殖焉，禽兽育焉。多其功而不言。”（不自伐其功也。）此忠臣之道也。
《尚书》曰：“成王谓君陈曰：‘尔有嘉谋嘉猷，则入告尔后于内，尔乃顺之于外。’”（孔安国曰：“汝有善谋善道，则入以告汝君于内，汝乃顺行之于外也。”）曰：‘斯谋斯猷，惟我后之德。’（孔安国曰：“此善谋此善道，惟我君之德善。则称君人臣之义。”）臣人咸若时，惟良显哉。”（孔安国曰：“臣于人者，皆顺此道，是惟良臣，则君显明于世也。”）
《礼记》曰：“善则称君，过则称己，则人作忠。”“善则称亲，过则称己，则人作孝。”
《昌言》曰：“人之事亲也，不去乎父母之侧，（言常在其左右也。）不倦乎劳辱之事。（言虽有劳辱之苦，而不以为倦也。）见父母体之不安，则不能寝；见父母食之不饱，则不能食。（忧思在心，故忘其寝食。《孝经》曰：“病则致其忧。”）见父母之有善，则欣喜而戴之；（乐之而不厌。）见父母之有过，则泣涕而谏之。（恐其不从己，故涕泣以感之。）孜孜为此以事其亲，焉有为人父母而憎之者也。（孔安国《尚书传》曰：孜孜，劝勉不怠也。）人之事君也，使无难易，无所惮也；事无劳逸，无所避也。（言皆乐为之，不以难易劳逸而生惮避也。）其见委任也，则不恃恩宠而加敬；其见遗忘也，则不敢怨恨而加勤。（见君之委任，则拾恩而加敬。见君之遗忘，则不怨而加勤。此为臣之道。）险易不革其心，安危不变其志。（革，改也。言不以安危险易而改变其心志也。）见君之一善，则竭力以显誉，唯恐四海之不闻；（欲君之善遍于天下。）见君之微过，则尽心而潜谏，唯虑一德之有失。（恐君之过闻于他人。）孜孜为此以事其君，焉有为人君主而憎之者也。故事亲而不为亲所知，是孝未至也；（亲知然后乃为孝也。）事君而不为君所知，是忠未至也。（君知然后乃为忠也。）古语云：“欲求忠臣，出于孝子之门。”（言忠臣必出于孝子也。《孝经》曰：“故以事君则忠也。”）非夫纯孝者，则不能立大忠。（言大忠必出于纯孝也。《左传》曰：颍考叔纯孝。爱其母，施及庄公也。）夫纯孝者，则能以大义修身，知立行之本。（《论语》曰：“孝悌也者，其为人之本欤！”郑玄曰：“言人有其本性，则成功立行也。”）欲尊其亲，必先尊于君；（君尊而亲卑故。）欲安其家，必先安于国。（国大而家小故。）故古之忠臣，先其君而后其亲，先其国而后其家。何则？君者，亲之本也，亲非君而不存；国者，家之基也，家非国而不立。”（亲由君而得存，家因国而得立。故先君而后亲，后家而先国。）
昔楚恭王召令尹而谓之曰：“常侍管苏，（管氏苏名，常侍于君。）与我处，常劝我以道，正我以义。（言常以为君之道义劝正我已。）吾与处不安也，不见不思也。（以其劝正己故。）虽然，吾有得也，（谓得其为君之道义。）其功不细，（言劝正之功甚大。）必厚禄之。”乃拜管苏为上卿。若管苏者，可谓至忠至正，能以道济其君者也。

基于素养培养的高中化学命题研究
《基于素养培养的高中化学命题研究》是2019年东北师范大学出版社出版的图书，作者是刘凯钊，本书着力于解决教师命题的难题，有助于教师即快速又高效地编写题目，完成对学生的测评。
内容简介
考试是衡量学生掌握知识程度的主要手段，命题是衡量教师测试水平与评价素养的重要环节。命题技能是教师的基本专业技能，是教师准确把握本学科知识深度和广度的综合体现。《基于素养培养的高中化学命题研究》即是以此为出发点，着力于解决教师命题的难题，有助于教师快速高效地编写题目，完成对学生的测评。《基于素养培养的高中化学命题研究》特点：分析、解读高考命题，提升化学教师的命题技能构建命题框架与程序，提高化学教师的命题质量应用SOLO分类理论，落实“教学评一体化”教学理念
图书目录
第一章 命题的基础理论与依据
第一节 学业质量评价的相关理论
第二节 标准化考试的质量指标
第三节 命题依据
一、《普通高中化学课程标准（2017年版）》对命题的导向作用
二、近三年化学学科《考试大纲》的变化对命题的导向作用
第二章 深入研究高考试题把握命题规律
第一节 历年高考化学试题的特色评析
一、高考化学试题的特色分析
二、还原命题细目表把握高考命题规律
第二节 应用大数据的思想方法研究高考试题
一、近五年全国I卷选择题考点对比分析
二、近三年全国I卷非选择题考点对比分析
三、大数据挖掘高考化学信息的方法和信息利用
第三节 高考试题与教材相关性研究
一、试题与教材素材相关性研究
二、以人教版教材为素材的命题案例研究
第三章 提高教学效率的命题实践探索
第一节 藏题的策略
第二节 选题的策略
一、选题的方法
二、选题的“四忌”
第三节 试题改编的策略
一、试题改编的技巧
二、试题改编的案例
第四节 原创试题的策略
一、试题命题框架
二、试题命制实例
三、基于STSE命制的试题
第五节 组卷的策略
第六节 设置多样性作业
一、设置书写化学作文
二、设置小制作作业
三、设置学生命题作业
……
第四章 提升教师命题能力的策略
第五章 命题研究成果
附录
参考文献
作者简介
刘凯钊，中学化学高级教师，广州市名教师工作室主持人。华南师范大学化环学院硕士研究生兼职导师。主要研究领域：教师教育，素养为本的中、高考备考研究，课堂观察研究。

最高人民法院关于民事诉讼证据的解释(征求意见稿)
（一）以违反法律、行政法规禁止性规定、严重侵害他人合法权益或者严重违背公序良俗的方法形成或者获取的证据；
（二）未经人民法院许可，无正当理由未出庭的证人提供的书面或者视听资料证言； 第七条 【补强证据】来自北大法宝
第二节 举证证明责任和证明标准 第十条 【举证证明责任】当事人主张于己有利的事实的，有责任提供证据加以证明。第十一条 【法定的举证证明责任分配】法律对于举证证明责任的承担有明确规定的，人民法院应当按照法律的规定确定举证证明责任的承担。第十二条 【举证证明责任分配的一般规则】法律对举证证明责任承担没有明确规定的，人民法院应当依照下列原则确定举证证明责任承担：
（一）主张某种权利或者法律关系存在的当事人，应当对产生该项权利或者法律关系的法律要件事实承担举证证明责任；
（二）主张某种权利或者法律关系变更、消灭或者受到妨害的当事人，应当对该项权利变更、消灭或者受到妨害的法律要件事实承担举证证明责任；
对一方当事人为反驳负有举证证明责任的当事人所主张事实而提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，认为待证事实真伪不明的，应当认定该事实不存在存在. 第十四条 【提高证明标准的情形】当事人对于欺诈、胁迫、恶意串通事实的证明，以及对于口头遗嘱或赠与事实的证明，人民法院确信该待证事实存在的可能性能够排合理怀疑的，应当认定该事实存在。第十五条 【降低证明标准的情形】申请回避、申请诉讼保全措施和申请证人出庭作证等程序性事实，由负有举证证明责任的当事人提供相应证据并进行必要说明，人民法院认为该事实有可能存在的，可以准许当事人的申请。第十六条 【诉讼上的自认】下跌你应该笑还是哭
一方当事人在法庭审理之外，对于另一方当事人主张的于己不利的事实，在审判人员面前明确表示承认且记录在卷的，适用前款规定。第十七条 【对自认的限制】对于涉及身份关系、国家利益、社会公共利益等应当由人民法院依职权调查的事实，不适用有关自认的规定。

合同终止后，合同当事人仍有一些义务，称为“后合同义务”。所谓后合同义务，指合同的权利义务终止后，当事人依照法律的规定，遵循诚实信用原则，根据交易习惯履行的义务。后合同义务具有以下特点：
一、后合同义务是合同的权利义务终止后产生的义务，合同订立前，当事人承担的是先合同义务；合同的权利义务未终止，当事人履行的是合同义务。
二、后合同义务是法律规定的义务。如果当事人在合同中约定履行某项义务，该义务为合同义务，不履行该义务，承担违反合同的责任。后合同义务不是合同义务而是法定义务，违反后合同义务承担损害赔偿责任。
三、后合同义务是诚实信用原则派生的义务。诚实信用原则要求民事活动的当事人具有诚实、守信、善意的心理状况，不损人利己，不规避法律，在民事活动中维持双方的利益平衡，以及当事人利益与社会利益的平衡。合同的权利义务终止后，当事人应当履行哪些义务，并没有一定之规，依诚实信用原则应履行的义务，均应为后合同义务的范围。
四、后合同义务的内容根据交易习惯确定。合同的内容不同，后合同义务也不同，法律不可能针对个案确定后合同义务的内容，但按照交易习惯，某类合同终止后，当事人通常的行为准则，应作为后合同义务。所谓交易习惯，一方面指一般的民商事活动应遵循的习惯，另一方面指当事人双方长期交易关系中形成的习惯。
遵循诚实信用原则，根据交易习惯，合同终止后的义务通常有以下几方面：
一、通知的义务。合同权利义务终止后，一方当事人应当将有关合同的权利义务终止的情况通知另一方当事人。比如，债务人按照合同的约定全面履行债务后，应当通知债权人债务履行的情况；债务人将标的物提存的，应当通知债权人标的物的提存地点和领取方式。
二、协助的义务。合同的权利义务终止后，当事人应当协助对方处理合同的权利义务终止的善后事务。比如，合同解除后，需要恢复原状的，对于恢复原状给予必要的协助；合同的权利义务终止后，对于需要保管的标的物协助保管。
三、保密的义务。保密指保守国家秘密、商业秘密和合同约定不得泄露的事项。国家秘密，指关系国家的安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内只限于一定范围的人员知悉的事项。国家秘密事关国家安全和利益，合同的权利义务终止后，合法接触、掌握、使用国家秘密的合同当事人，对于保密期内的国家秘密，无权向第三者泄露。泄露了国家秘密，要承担民事责任、行政责任甚至刑事责任。商业秘密，指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性，并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。商业秘密一旦进入公共领域，就会失其商业价值，损害合同当事人的经济利益和竞争优势。因此，合同的权利义务终止后，当事人负有保守商业秘密的义务。泄露了商业秘密要承担民事责任。除了国家秘密和商业秘密，当事人在合同中约定保密的特定事项，合同的权利义务终止后，当事人也不得泄露。比如，承揽合同的定作人要求承揽人对承揽的家庭装修情况予以保密的，承揽合同终止后，承揽人不得将装修情况告知他人，泄露了秘密造成定作人损失的，承揽人要承担损害赔偿责任。
工作地点内容变化，公司没辞退，合同到期后没续签，可以要求赔偿吗？
在工地受了伤，被老板开除该怎么办？
和中介说的工资不一样，怎么办？
女方提成离婚，可以得到什么补偿？
出租房面临强拆，房东不返还房租，怎么办？
合同没到期，人事来劝辞，还必须是这两天。可以告公司赔偿吗？
租赁期未满解除合同，房东要求支付余下的租金和违约金，怎么办？
离职后，公司不愿意报销车费，怎么办？
公司没事做总让员工休息，后面让员工用加班时间抵扣，合法吗?
老板扣工资，怎么维权？
她离家出走后几年都没见到她人了，我怎么起诉她要抚养费？
婚后有两个小孩，一套房产，如果离婚会如何处理？
李某因吃酒席喝酒后骑摩托车死亡，赔得多少钱？
三人持械殴打一人，派出所看监控说属于互殴，但不让被打方看，怎么办？
前男友从我这里拿走的10万元钱，对方不还，怎么维权？
父亲被别人过失推到并导致死亡，我该如何维权？
我想与男朋友结婚，怀孕，父亲说要我打胎，把我的名声搞臭，法律上允许吗？
发生交通事故，保险理赔按60元理赔，怎么维权？
我在拍拍贷借了钱，利息过高，如何维权？
交通事故纠纷，如何索赔？
借车撞人，谁承担责任？
不小心被狗撞伤，该如何向狗主人索赔？
离婚时养老保险金是否需要作为共同财产分割？
同居期间所生孩子，抚养权到底归谁？
对于企业“合理欠薪”，员工要知道这些
离婚时一方下落不明，如何分割夫妻共同财产？
父母去世后，独生子女可以完全继承房屋吗？
企业说裁员就裁员？没那么容易！
血亲不婚，那收养的孩子之间呢？
腹中的胎儿能否要求死亡赔偿金的份额？
夫妻忠诚协议真的有法律效力吗？
劳动者主动提出放弃缴纳社保，吃亏的是谁？
非婚生子女的抚养费会侵犯合法夫妻的共同财产吗？
在职场中，“不得不向领导低头吗？”
超过劳动争议仲裁时效，打官司就赢不了吗？
过了诉讼时效就不能再追索赡养费、抚养费和扶养费了吗？

核心提示：“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”,生态文明发展体现了人类文明发展的客观规律，十九大报告在总结十八大以来一系列生态文明建设理论和实践基础上，提出生态文明建设是中华民族永续发展的千年大计、人与自然是生命共同体等重要论断。为此，我们采访了中国土壤学会常务理事，湖北省土壤肥料学会理事长，湖北省水土保持学会副理事长蔡崇法教授。
记者：十七大报告首次提出社会主义生态文明观后，十九大报告继续关注社会主义生态文明观，报告指出生态文明建设成效显着，坚持人与自然和谐共生。您作为我国水土保持领域研究的业界翘楚，在研究土壤侵蚀机理和水土流失综合防治上有卓越的贡献。能介绍一下您所关注的南方丘陵山区水土流失带来的危害吗？
蔡崇法：“土变薄变瘦，水变色变质，天气变得灰黑，生物多样性下降……这些都是水土流失带来的严重危害。我国南方丘陵山区水土流失问题主要有两大类型，一种是水力侵蚀为主的第四纪红黏土红壤，因土壤结构紧实，地表水下渗速度低，加上农业开发程度高，土壤侵蚀严重，易形成被业界称为“红色沙漠”的侵蚀劣地；另一种水力侵蚀和重力侵蚀复合的花岗岩红壤，因花岗岩易风化，风化体像流沙一样结构十分不稳定，易被流失后，进而形成植被稀疏灰白景观，被业界称为“白色沙漠”。”
我们团队一直致力于研究这两类土壤的土壤侵蚀机理，目前已经基本确定了南方红壤的可蚀性参数和模型，这在预测水土流失方面有很好的应用价值。同时他们还提出了适宜于三峡库区、丹江口库区、南方红壤丘陵区等地水土保持的综合治理模式，为区域水土流失治理提供了技术支撑。
记者：报告指出“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，提出推进绿色发展，着力解决突出环境问题，加大生态系统保护力度等措施。关于我国水土流失方面的问题您怎么看？
蔡崇法：“据估计，我国因为水土流失造成的经济损失相当于GDP的3.5%！全民水土保持意识有待提高。就拿武汉当地来说，基础设施建设的施工团队在工作时将弃土处理不当或者不防护的情况常有发生，降雨时就使弃土流入市政排水系统，造成地下排水系统产生故障从而导致武汉雨天地面积水，强降雨时甚至爆发洪涝。如果城区弃土越堆越高，就会产生堆体滑坡。不少人认为水土保持是‘山里的事‘，与城市没关系，其实不然，深圳渣土滑坡导致多人死伤就是一个血淋淋的教训。幸而，面对水土流失造成的巨大损失和灾害，国家重新修订了《中华人民共和国水土保持法》，同时在十九大中也明确将“推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理”作为生态文明建设的重要内容。”
记者：报告指出，“生态文明建设功在当代、利在千秋。我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”对此，您怎么看待水土保持工作的重要意义？
蔡崇法：“我打一个比方，假如五个家庭的经济水平相平，其中一家的环境脏乱差，那么另外四家就会自然而然地和其划清界限，认为这一家一定不是和他们一个文明等级的。我国要跻身发达国家行列，环境就要搞好，自然生态的地位就很重要，而水土保持工作就是一个关键点。”
“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”,生态文明发展体现了人类文明发展的客观规律，十九大报告在总结十八大以来一系列生态文明建设理论和实践基础上，提出生态文明建设是中华民族永续发展的千年大计、人与自然是生命共同体等重要论断；在新要求方面，明确了在“新社会矛盾”下提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要；在新目标方面，提出到2035年建成美丽中国的目标；在新部署方面，提出要推进绿色发展、着力解决突出环境问题、加大生态系统保护力度、改革生态环境监管体制。

公共服务改革应强化民生观念
作者：河南省省委党校公共管理教研部教授、管理学博士 贾博
公共服务领域改革与民生问题密切相关，具体体现为教育、医疗、文化、体育、扶贫、就业等项目。推进公共服务改革，是一个渐进深化的改革进程。在实践中，需要做好以下几方面的工作。
坚持公共利益至上的原则。坚持公共利益至上的原则根源于两个方面：公共利益既是人民群众共同利益和意愿的集中体现，也是防范公共风险的必然要求。公共风险具有较强的外部性，市场机制或个人力量无法胜任，只能依赖公共支出或集体行动来防范和化解。公共服务就是一种有效的、稳定的、权威的机制，可以有效防范和化解公共风险，维护和增进公共利益。在改革进程中，要及时回应人民群众关注度集中的公共问题，这些呼声往往就是公共服务领域亟须改革的。还要注意防止和避免个人利益或局部利益的干扰和遮蔽，大力营造风清气正的改革环境，确保公共服务领域的改革成果最终体现为人民群众更多的获得感和幸福感，确保朝着共同富裕方向稳步前进。
处理好谋发展与惠民生的关系。把谋发展作为思考一切问题的出发点，把惠民生作为思考一切问题的落脚点。在经济平稳发展的同时，既要实现社会财富的快速积累，更要坚持以人民为中心的发展思想，着力解决和改善民生，必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，让人民过上幸福美好的生活。民生问题是一个多层次动态需求体系，要以发展的观点看待民生问题。人民对美好生活的向往并不是一成不变的，而是随着经济社会发展进步不断变化的。因此，各级领导干部要牢记习近平总书记反复强调的“保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点”，在全面深化改革的进程中着力改善民生补齐短板。
鼓励供给方式的多元化。政府购买公共服务是公共服务供给方式多元化的重要改革部署。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》强调指出：推广政府购买服务，凡属事务性管理服务，原则上都要引入竞争机制，通过合同、委托等方式向社会购买。政府购买公共服务的推广和发展，是政府公共服务提供方式和提供机制的重大变革，既有利于实现公共服务供给的多层次化、多样化，满足不同群体在公共服务方面的差异化需求；更有利实现共享发展理念强调的“人人参与、人人尽力、人人享有”。近年来，地方政府加快探索向社会力量（包括市场机构和社会组织）购买居家养老服务、公共文化服务等，并使之成为提高公共服务能力和改善民生服务的重要途径之一。我省在基本公共卫生服务、公共文化服务等多个领域也在探索政府购买服务，积累了不少成功经验。在政府购买公共服务的推广和规范化发展进程中，要更加强调政府、社会力量和公民之间逐步构建以明确责任、规范利益为前提的合作关系。政府要履行好公共服务提供者、协调者和监管者的责任；公民应当全面认知和履行自身义务，社会力量应当秉持职业道德和职业操守，坚持以服务对象为中心，生产高质量的公共服务。三方主体要约束和规范自身行为，以公共利益为导向，承担应尽的责任，共同开发和利用建立在道德基础上的信任资源，并致力于完善社会力量问责制度、公民的监督评价制度等，构建和发展合作关系，实现政府购买公共服务的管理目标和社会效益。

疫情中规制哄抬物价违法行为的困境和优化路径
作为引导市场资源配置的信号,市场经济中的产品价格由供给与需求共同决定【1】
从法学视角来看,在激烈的市场竞争中没有监管规范与规则约束是难以想象的。
虽然价格机制是市场机制的核心,但由于市场调节具有盲目性、滞后性的特点,在某些市场条件下(比如疫情),
社会本位的理念为法律对哄抬价格行为的规制提供了理论指引,而哄抬价格行为的严重社会危害性则为法律对其规制提供了现实依据。
规制的本质就是国家的干预;【4】。
根据哄抬价格行为社会危害的程度不同,我国法律通过设立民事、行政乃至刑事条款对其进行规制。
李志刚认为虽然在目前我国市场经济体制下,对哄抬价格的法律规制集中在行政法领域,但由于我国行政法体系的不足,造成对哄抬价格的法律研究和实际惩
区别在于不同学者在对哄抬价格行为入罪的具体模式构想上存在较大差异。
欧阳爱辉认为可以仿照非法经营罪的法条设置设立哄抬价格罪;【7】;何泽宏、佘小松认为可以在刑法中新设编造并传播虚假价格信息罪;,同时借鉴其他国家经验增加职业禁止、行业禁止的资格刑作为配套刑罚;而胡宗金则认为,在哄抬价格行为中,不法商家多已构成虚假广告罪或编造、故意传播虚假信息罪,在现有的刑法框架内,适用已有罪名已经可以有效规制哄抬价格行为,毋需再另立新罪。
从现有的文献来看,目前对哄抬价格行为的法律规制研究已经有了一定的探索,从理论上和实务中都产生了一些积极的影响。
但总体来看,现有研究还存在着以下不足:第一,现有文献对哄抬价格行为的法律规制研究多集中在单一部门法领域或以单一商品为研究对象,分散研究多,系统研究少,缺乏整体思维,不免有自
再加上疫情中各地颁布的政策;或意见;,以及复杂而又缺乏条理的法律规范体系,造成了此次疫情中处理哄抬价格行为的法律适用存在巨大问题。
从语义上理解,对疫情下哄抬价格
大多数案例中不法商家哄抬后的商品价格远远超过正常价格水
(一)突发性现代市场经济是典型的信用经济和信心经济。
因此当疫情突然爆发时,人们的预期也会迅速发生变化,公众信心也会被迅速打破,致使社会信用链条断裂,原本稳定、均衡的市场受到冲击,甚至崩溃。
这种突发性也会传导到商品市场上,在短时间内引发哄抬价格的行为大量涌现。
由于在正常市场情况下缺乏合适的土壤,而哄抬价格行为在疫情中找到了生存空间;,因此哄抬价格行为伴随着疫情突发性增长的特征是毋庸置疑的。

为患者服务，健康从E民开始
一项由哈尔滨医科大学肿瘤医院腹外科副主任王锡山教授主持完成的黑龙江省自然基金课题――“三氧化二砷（As2O3）对大肠癌细胞系（LS-174T）生长及对端粒酶活性的影响”，证实As2O3对结肠癌细胞系生长有抑制作用，其抗癌机制主要是诱导细胞凋亡和抑制端粒酶活性。因此，“抗端粒酶疗法”有可能成为一种有效的抗肿瘤新方法，也可能成为筛选新型抗肿瘤药物的重要指标之一。
三氧化二砷（As2O3）对急性早幼粒细胞白血病的疗效已得到国内外学者的肯定。近年来，许多专家研究证实，As2O3对肝癌、宫颈癌细胞亦有抑制作用。王锡山教授等人在黑龙江省杰出青年科学基金和黑龙江省自然基金项目支持下，着手进行了大肠癌方面的实验观察。结果发现：随着As2O3浓度的升高，大肠癌LS-174T细胞存活率明显下降，有显着浓度依赖性；同时，这种凋亡诱导作用与端粒酶的活性变化有一定关系。
端粒酶是一种特殊的核糖核蛋白多聚酶，85%以上的恶性肿瘤细胞存在有端粒酶的活性，因此以端粒酶作为遏制恶性肿瘤的靶点越来越受到学者的关注。本实验表明，As2O3可显着降低LS-174T细胞端粒酶活性，对LS-174T细胞端粒酶提取液中端粒酶活性有一定的抑制效果，并且随着As2O3浓度的增加，这种抑制作用增强。在不同时间点对细胞的端粒酶活性进行检测发现，As2O3对细胞端粒酶活性的抑制随时间延长而加强。这表明其抑制作用具有剂量和时间依赖性。裸鼠移植癌体内端粒酶活性检查发现，As2O3腹腔用药组和As2O3瘤内用药组的端粒酶活性与对照组相比均有明显的抑制效应。由此推测As2O3抑制LS-174T细胞及其移植癌的端粒酶活性，是其重要的抗癌机制之一。
为进一步证明As2O3对LS-174T细胞抑制效果，减少体外实验结论的片面性，研究人员又利用裸鼠移植癌模型观察了As2O3的抑癌效果，结果发现：As2O3腹腔用药组和As2O3瘤内用药组抑癌率分别为44.80%和71.56%。根据瘤重计算，其抑癌率分别为53.23%和82.24%。经统计学分析，As2O3的抑癌效果具有显着意义。对照组、As2O3腹腔用药组、As2O3瘤内用药组对裸鼠移植癌体内端粒酶活性的抑制，以瘤内用药组效果更为显着。本实验还发现，As2O3瘤内用药组的抑癌效果明显高于腹腔用药组，这为As2O3治疗肿瘤的局部用药及介入、腔镜下用药打下了实验基础，并说明As2O3在体内条件具有较强的抑制LS-174T细胞裸鼠移植癌生长的作用。

中国雅乐在朝鲜半岛的传播与流变研究
雅乐伴随着周代的礼乐制度而产生，是我国古代祭祀天地神灵祖先等典礼中所使用的音乐。
为其王权统治服务的工具之一，在宫廷文化中持续了几千年的历史。
雅乐传播到韩国后，内容基本相同，在不同的历史时期都对朝鲜半岛产生了不同的影响。
但是，随着封建统治日益衰弱，雅乐文化也随之逐渐消亡，宫廷雅乐乐谱在中国接近失传，只有朝鲜半岛、日本及越南尚有保存，尤其是与我国邻疆的朝鲜半岛，将宋朝的大晟雅乐很好地保存下来，使之成为朝鲜音乐不可缺少的构成因素之一，至今每年两次向公众演出。
那么中国的雅乐传入朝鲜半岛的历史背景是怎样的
在融合了本地民族文化之后是怎样变异的？
朝鲜又是怎样看待中国的文化强势
如今保留下来的朝鲜古乐谱又是怎样的神秘面貌？
对此，笔者从中朝政治、历史关系入手，阐述雅乐传入朝鲜半岛的必然性，通过对比考察中国雅乐在朝鲜半岛的历史变迁、乐队编制、乐谱曲目等方面状况，试图对朝鲜雅乐的历史背景、形成原因、传承发展，朝鲜半岛对中国音乐雅乐接受的形式和程度，朝鲜古代乐谱的解析及对雅乐发展的影响等做全面的分析和认知。
1.对于中国雅乐和朝鲜半岛雅乐在概念范畴的界定上重新进行梳理并找寻其中关联，明确其概念关系。
2.在中国雅乐传入朝鲜半岛方面的研究，站在历史和政治的高度上，审视其内涵和外延。
3．关于朝鲜半岛的雅乐兴起、发展和变异情况，尽可能在多层面、多领域、多角度综合地探其原因。
不仅有主观的原因，也有客观的原因；不仅体现在音乐艺术本身领域，也体现在政治经济、文学历史等各个领域，最终归纳出中原文化在朝鲜半岛演变的普遍性特点和历史性规律。
4．朝鲜的古乐谱集很多，有歌集、舞集、器乐集成和律谱等等，对朝鲜古乐谱的初步翻译、研究乐谱的记谱规律和表达内容，为获取更多更有价值的古老音乐资料和信息抛砖引玉。

“胜非其难也，持之者其难也。”无论是“一带一路”人工智能产业发展战略的提出;还是中国移动发布的“九天人工智能平台”;抑或是G60科创走廊九地市代表共同启动了长三角G60工业互联网创新应用体验中心建设……如今人工智能发展已进入快车道，倘若没有人工智能，制造业会面临坐井观天的小视野，走不广;技术会面临的一叶障目的短视线，走不远。因此，巩固并发挥人工智能的“乘数效应”，一定能跑出中国发展“加速度”。
用“放大镜”精准捕捉人工智能，锁定解决实际问题新目标，一张蓝图绘到底。“流水不腐，户枢不蠹”受益于互联网和计算机新一代的技术创新，人工智能进入发展的快车道，而反过来人工智能又能促进科技创新，破解实际问题。从无人超市到无人酒店到无人餐厅再到无人建设银行，无人经营已经成为时代趋势;从公路人工智能系统监控车辆帮助执法，到智能化搜索引擎……人工智能运用在不同领域，将人工智能与生活交互一起，解决人类问题，点燃新革命。因此人工智能是拓宽实际问题解决的根本途径。
以“显微镜”精准提升人工智能，谋求解放劳动力新跨越，一门心思抓发展。“随风潜入夜，润物细无声”。人工智能往往能够“润物无声”，恰如其分，潜移默化地影响人的工作方式。人工智能是便捷高效的代名词，无论是办公场所还是其他工作，人工智能可以让我们腾出更多时间处理其他问题。自动电话客服、语音识别技术、自动驾驶技术等诸多人工智能技术已趋于成熟。越来越多繁重、危险工作被人工智能所取代。正如从蒸汽机为主的第一次工业革命，到电气化带来的第二次工业革命，再到信息、互联网、移动带来的第三次革命，解放了大量生产力，当下AI带来的第四次工业革命创造新的就业，推动劳动力转型。因此，人工智能是解放生产力，创造新就业的必由之路。
拿“望远镜”精准瞄向人工智能，推出改变生活方式新举措，一鼓作气谱新篇。十九大报告提出，“推动互联网大数据人工智能和实体生活的深度融合。”强调了人工智能在现代中国运用的重要性，代表了人工智能符合社会发展潮流，是改变生活方式的必要条件。然而“废兴成毁，相寻于无穷”我们不能忽视人工智能存在的隐患，隐私安全、贫富差异、甚至伦理问题等，因此，找到控制AI办法势在必行。明确人工智能运用的法律主体和相关责任，把伦理纳入AI研发边界。一方面完善相关制度，健全对AI监管和管理。将AI研发控制在可控范围尤为重要;另一方面也要积极应对失业情况，增加教育机会，完善培训上岗机制，促进人们适应AI时代新就业，促使人们创造性劳动倒逼人类提高生产技术。
“风雨多经志弥坚，关山初度路犹长。”发展人工智能没有终点，只有连续不断的新起点，我们要保持“一篙松劲退千寻”的警醒，谋求解放劳动力新跨越、“而今迈步从头越”的韧劲，坚持解决实际问题、“风物长宜放眼量”的气度，内化生活方式新举措，激发人工智能的“乘数效应”让人心潮澎湃，更让人斗志昂扬。

以太网是一种基于CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Access/Collision Detect,载波侦听多路访问/冲突检测)的共享通讯介质的数据网络通讯技术,当主机数目较多时会导致冲突严重,广播泛滥,性能显著下降甚至使网络不可用等问题.通过交换机实现LAN互联虽然可以解决冲突(Collision)严重的问题,但仍然不能隔离广播报文.在这种情况下出现了VLAN(Virtual Local Area Network)技术,这种技术可以把一个LAN划分成多个逻辑的LAN -  - VLAN,每个VLAN是一个广播域,VLAN内的主机间通信就和在一个LAN内一样,而VLAN间则不能直接互通,这样,广播报文被限制在一个VLAN内.同一个VLAN内的主机通过传统的以太网通信方式进行报文的交互,而不同VLAN内的主机之间则需要通过路由器或三层交换机等网络层设备进行通信.如图所示.
VLAN的优点如下:
1) 提高网络性能.将广播包限制在VLAN内,从而有效控制网络的广播风暴,节省了网络带宽,从而提高网络处理能力.
2) 增强网络安全.不同VLAN的设备不能互相访问,不同VLAN的主机不能直接通信,需要通过路由器或三层交换机等网络层设备对报文进行三层转发.
3) 简化网络管理.同一个虚拟工作组的主机不会局限在某个物理范围内,简化了网络的管理,方便了不同区域的人建立工作组.
VLAN的划分不受物理位置的限制,不在同一物理位置范围的主机可以属于同一个VLAN;一个VLAN包含的用户可以连接在同一个交换机上,也可以跨越交换机.本交换机支持的VLAN划分方式包括802.1Q VLAN,MAC VLAN和协议VLAN三种.MAC VLAN和协议VLAN仅对untag数据包和优先级tag数据包生效,当一个数据包同时满足802.1Q VLAN,MAC VLAN和协议VLAN时,交换机将按照MAC VLAN,协议VLAN,PVID的顺序来处理数据包,在相应VLAN中转发数据包.
802.1Q VLAN
由于普通交换机工作在OSI模型的数据链路层,若要交换机能够识别不同VLAN的数据包,只能对数据包的数据链路层封装进行VLAN识别.因此,VLAN识别字段被添加到数据链路层封装中.
IEEE 802.1Q协议为了标准化VLAN实现方案,对带有VLAN标识的数据包结构进行了统一规定.协议规定在目的MAC地址和源MAC地址之后封装4个字节的VLAN Tag,用以标识VLAN的相关信息,如图所示.VLAN Tag包含四个字段,分别是TPID(Tag Protocol Identifier,标签协议标识符),Priority,CFI(Canonical Format Indicator,标准格式指示位)和VLAN ID.
1) TPID:用来表示本数据帧是带有VLAN Tag的数据.该字段长度为16bit.协议规定的缺省取值为0x8100.
2) Priority:用来表示数据包的传输优先级.
3) CFI:以太网交换机中,CFI总被设置为0.由于兼容特性,CFI常用于以太网类网络和令牌环类网络之间,如果在以太网端口接收的帧CFI设置为1,表示该帧不进行转发,这是因为以太网端口是一个无标签端口.
4) VLAN ID:用来标识该报文所属VLAN的编号.该字段长度为12bit,取值范围为0~4095.由于0和4095通常不使用,所以VLAN ID的取值范围一般为1~4094.VLAN ID简称VID.
交换机利用VLAN ID来识别报文所属的VLAN,当接收到的数据包不携带VLAN Tag时,交换机会为该数据包封装带有接收端口缺省VLAN ID的VLAN Tag,将数据包在接收端口的缺省VLAN中进行传输.
MAC VLAN是VLAN的另一种划分方法,根据每个主机的MAC地址来划分VLAN,即对每个主机的MAC地址均划分到VLAN中.MAC VLAN的优点在于,将MAC地址与VLAN绑定后,该MAC地址对应的设备可以随意切换端口,只要连接到相应VLAN的成员端口即可,而不必改变VLAN成员的配置.
MAC VLAN中数据包处理有如下特点:
当端口收到UNTAG数据包时,首先查看是否创建配置相应的MAC VLAN,若已创建MAC VLAN,则给数据包插入MAC VLAN的TAG;若没有相应的MAC VLAN,则根据接收端口的PVID值给数据包插入TAG,并将数据包在相应的VLAN中转发.
当端口收到TAG数据包时,交换机按照802.1Q VLAN的方式处理该帧.如果接收端口允许该VLAN的数据包通过,则正常转发;如果不允许,则丢弃该数据包.
将某个主机的MAC划分到802.1Q VLAN中后,为了保证该主机能够在此VLAN内正常通信,请将其接入端口设置成相应的802.1Q VLAN成员.详情请查看.
协议 VLAN
协议VLAN是按照网络层协议来划分VLAN,可分为IP,IPX,DECnet,AppleTalk,Banyan等VLAN网络.这种按网络层协议来组成的VLAN,可使广播域跨越多个交换机,同时用户在网络内部可以自由移动且无须改变其VLAN成员身份.对于希望针对具体应用和服务来管理用户的网络管理员,可通过划分协议VLAN来进行管理.
本交换机可针对常见的协议类型划分VLAN,常用协议类型值见下表.请根据实际需要创建协议VLAN.
1.当端口收到UNTAG数据包时,首先查看是否创建配置相应的协议VLAN,若已创建协议VLAN,则给数据包插入协议VLAN的TAG;若没有相应的协议VLAN,则根据接收端口的PVID值给数据包插入TAG,并将数据包在相应的VLAN中转发.
2.当端口收到TAG数据包时,交换机按照802.1Q VLAN的方式处理该帧.如果接收端口属于携带该VLAN TAG的数据包通过,则正常转发;如果不属于,则丢弃该数据包.
3.划分了协议VLAN后,为了保证数据的正常传输,请将协议VLAN的使能端口设置为相应802.1Q VLAN成员.详情请查看表 端口类型与VLAN数据处理关系.

北朝墓志研究
墓志是封建社会丧葬制度中重要的附葬品,随着其大量的出土面世,成为考古学、历史学、金石学等方面研究的重要资料。
本章结合历史与出土文献,以秦-西汉、东汉、魏晋、南北朝作为时代划分,对墓志的演变进行纵向梳理,展现墓志由质木无文的实用文体向骈四俪六、工于用典的文体转变的过程。
第二章考察了北朝墓志的发展情况和文体特征。
本章从经济、文化等角度来探讨北朝墓志蓬勃发展的原因,并对北朝墓志的文体风格加以分析,力图展现北朝墓志与前期墓志文体风格方面的异同,对北朝墓志写作上的弊病也进行了简要的分析。
本章以《全上古三代秦汉三国六朝文》、《汉魏南北朝墓志汇编》、《新出魏晋南北朝墓志疏证》中的墓志为主要依据,对墓志的人物品
(从中国古典文献学研究领域来说，北朝墓志具有十分重要的文献价值、地位与意义。
对现存数量庞大的北朝墓志进行全面系统的整理研究，是摆在我们文献学工作者面前的一项重要而艰巨的任务。
本文力求从文献学入手，对北朝墓志试图进行断代式深入的文献考察与研究。
第一，对墓志进行溯源，较为全面地梳理了墓志起始说以及与墓志衍生相关物，着重考察了墓志名与物的演变，而且还涉及到北朝墓志兴盛的社会文化背景与分期、北朝墓志文献研究的成果与问题、北朝墓志文献研究意义、目标及方法等诸多方面。
同时，阐述了北朝墓志的形制问题，分北朝墓志的材料与制作、定型与异型、志石等级三个专题进行论述，探讨了北朝墓志形制的形成与意义。
第二，条析北朝墓志的出土著录及研究情况，按清代以前、清代、民国时期、建国后四个时段，从墓志出土的地理分布以及著录与研究的重要学者进行了系统的梳理研究，使之脉络清晰，认识全面。
(人类是由男女两性共同构成的,人类社会的发展和进步多为两性合作完成的。
第一部分主要对研究对象予以界定,对研究的时空范围予以明晰,评述北朝女性及墓志的相关研究现状,并简...(本文共321页) 权威出处: 近年来出土了大量的北朝墓志,这些出土墓志、传世墓志文献与传世文献互校、互补,可以弥补传世文献的不足。
第一节写对男子品行的称赞,通过“温其如玉”“既明且哲”及“高山仰止,景行行止...(北朝时期,在统治者的推崇之下,佛教呈现蓬勃发展的趋势,一度成为社会各个阶层的共同信仰。
不同的社会阶层其信佛原因亦不相一致:宫廷女性主要为迎合统治者的喜好而崇佛,佛教是后妃政治斗争落败后的思想归宿,是奚官女奴为代表的女官提升地位的途径;世家女子则为了摆脱亲人早逝、孤独寡居等生活现状,追求人生贞节及更高的思想境界而敬佛;平民女子崇佛原因相对简单,主要因生活苦难所迫,深受现实利益的驱使以佛教求取福报。
墓志所载北朝敬佛女性整体分为两大类:普通信徒与出家女尼。
普通信徒主要为受家族学堂或亲...(墓志是埋设在墓穴中,记述墓主生平事迹的标识物,具有很高的文献价值。
而陆续在山西大同出土的北魏平城墓志更是我们认识当时社会一个不可或缺的途径。
本文以山西大同出土的北朝时期的墓志为主要线索,采取墓志内容同历史文献互证、文献与图像资料互补、微观梳证与宏观研究相结合的方法来展现北朝墓志所反映的历史画面,从而使人们更深入、具体、鲜活地了解北朝社会。
正文共分三章来论述:第一章对北朝墓志的起源,北朝墓志创作的历史背景、发展阶段,以及各发展阶段的基本特点进行了重点探讨。
与此同时,对北朝墓志的形制特别是对北魏平城墓志的形制及北朝墓志研究的历史和现状进行了较为深入、细致的分析,从而较为客观地展现了北朝墓志的大体轮廓,为下一步研究奠定了坚实的基础。
北朝墓志为我们研究北朝历史提供了丰富而系统的资料,但是目前已有的成果还基本停留在对这些墓志个案的整理、考证和诠释上。

中国入世十周年所取得的成就和所面临的挑战
成就：规模空前、增长迅速的新兴市场
“今年是中国加入世贸组织十周年，十年来中国坚定不移地推进对外开放，在国际贸易、引进外资和对外投资方面，与国际成员一起取得了共赢的发展。”商务部部长陈德铭表示，入世10年来，中国进口规模增长5．2倍，跃居全球第二大进口国。2010年，货物贸易进口接近1．4万亿美元，占全球的十分之一。中国已成为日本、澳大利亚、巴西、南非等国的第一大出口市场。十年来，中国累计利用外资超过1万亿美元，成为全世界吸收外商直接投资最多的国家之一。
根据统计数据，截至2010年，中国加入WTO的所有承诺已全部履行完毕，建立起了符合规则要求的经济贸易体制。
在货物贸易领域，中国按照承诺逐步削减关税水平，关税平均水平从加入前的15．3％降低到2009年的9．8％，其中，农产品平均关税为15．2％，工业品平均关税为8．9％。
在服务贸易领域，在按世贸组织规则分类的160多个服务贸易部门中，中国已经开放了100个，涉及银行、保险、电信、分销、会计、教育等重要服务部门，为外国服务提供者提供了广阔的市场准入机会。
在知识产权领域，中国完成了相关法律法规的修改，使其与世贸组织《与贸易有关的知识产权协定》以及其他保护知识产权的国际规则相一致。
10年间，中国已建立符合世贸组织要求的法律体系，清理了3000多部法律、法规和规章，对贸易体制和政策进行了全面的调整，使中国的对外经贸体系与世贸组织的规则相一致，中国的贸易体制和环境更加稳定，更具可预见性。
在联合国工业发展组织总干事坎德赫•尤姆凯拉看来，中国加入世界贸易组织在经济上的主要收益包括：对外经济关系的稳定性；更加稳固和更加快速的经济改革；基于效率与创新的长期增长。
而波兰驻上海总领事馆贸易和投资促进处一等参赞安杰伊•贝俊嘉则认为，中国入世10年，随着相关法律体系不断完善，不仅为贸易投资提供了良好的大环境，也帮助中国不断提高在全球市场中的地位。
挑战：开放的压力与成本
入世10年是中国经济不断走向开放的10年，开放带来了举世瞩目的成就，但在中国经济融入世界的过程中，同样需要付出相应的成本，承受巨大的压力。贸易摩擦的不断加剧，部分行业在外资冲击下竞争力的减弱都给未来中国经济的发展带来了不确定性。
来自商务部的数据显示，入世以来（2002年至2010年），我国共遭受国外贸易救济调查692起，合计金额389．8亿美元。其中，反倾销调查510起，反补贴调查43起，保障措施106起，特保措施33起。
不仅如此，中国已连续16年（1995－2010年）成为全球遭遇反倾销调查最多的国家，连续5年（2006－2010年）成为全球遭遇反补贴调查最多的国家。
与此同时，部分国外产业和企业更加倚重中国市场，以不公平贸易方式抢占市场份额情况更为突出。在积极扩大进口、确保国民经济持续、稳定、健康发展的同时，如何维护国内产业安全和保障发展空间是新时期公平贸易工作的新课题。
商务部进出口公平贸易局调查专员宋和平表示，随着我国制造业及工业制成品参与国际分工的广度和深度进一步加大，客观上会形成贸易摩擦和产业冲突增多的局面。我国现已成为国际贸易保护主义的最大受害者和首要目标国。同时，贸易摩擦不仅体现为对中国出口产品的限制措施，也将愈发突出地表现为经济发展的战略、政策、体制等宏观层面的碰撞与冲突。
除了频频出现的贸易摩擦，在加入世贸谈判过程中的一些潜在问题也开始逐渐暴露。曾经，汽车、石化、钢铁等产业被认为是资本技术密集的国家支柱产业，入世时人们担心汽车、农业等受到冲击，因此为保护这些产业而在其他领域做出了让步。现在看来情况并非如此。
不少专家指出，开放的过程，一定是有的部门受益、有的部门受到冲击，关键是如何衡量开放的成本。这既需要提高认识事物的水平，又必须想办法克服既得利益的干扰。
国务院发展研究中心对外经济研究部部长隆国强在谈到入世10年来的经验和反思时表示，入世时特别看重给予了高度的甚至是过度保护的行业，现在看当时对产业竞争力的评估并不完全准确。如何能够更加准确地判断中国产业的竞争力，特别是潜在的竞争力，值得在未来的开放进程中高度重视。
中国正站在新一轮对外开放的起点上，如不能准确地看到开放的压力对提高国内产业竞争力所带来的益处，我们就可能丧失机遇，就可能长期陷入对落后的保护。
转变：“市场份额之争”到“核心技术之争”
加入世界贸易组织对于中国而言不仅是简单的成为一个国际组织的成员，更大程度上这是一种国家战略的选择。在出口导向型的国家经济战略之下，不断扩大开放程度为中国经济的发展增添了巨大的动力，但同时也使中国经济对于进出口的依赖性不断增强。
在第十五届投洽会资本论坛上，中国社会科学院副院长李扬就曾表示，现在我们必须清醒地认识到，我国过去几十年的发展，事实上正是在对由发达经济体主导的旧的世界经济格局高度依赖的条件下实现的；而这种依赖，已经逐渐显现出不协调、不平衡和不可持续性。因此，贯彻落实科学发展观，实现经济发展方式转变，是我们抓住战略机遇期的关键。
在国际金融危机的冲击下，一方面发达经济体回归实体经济的脚步正在加快，美国政府出台的“国家出口倡议”和欧盟出台的《贸易、增长与世界事务》新贸易政策文件均旨在振兴本国实体经济、促进产品出口和拉动国内就业，力图改变“虚实”失衡、内外失衡。另一方面，新兴市场国家和其他发展中国家也开始加大力度争夺制造业的全球市场。
宋和平在分析目前我国面临的国内外复杂因素时表示，包括国际市场需求相对萎缩，区域间市场竞争更趋激烈；人民币升值加速、中小外贸企业融资困难和成本增加等等，多种国内外因素的叠加效应在一定程度上阻滞中国产业的转型升级和外向型发展，挤压中国企业利润空间。
中国产业与发达国家同行间的竞争正从“市场份额之争”向“核心技术之争”延伸。中国产业将更多地面临自主创新政策、战略性新兴产业、知识产权保护等与综合经济竞争力直接相关的摩擦问题。
中国作为“世界工厂”的地位正面临着巨大的挑战，同时，长时间以来形成的依靠资源消耗和低廉的人力成本为主要竞争力的中国外向型经济本身也面临着转型发展的迫切要求。
入世10年，中国已经成为名副其实的世界贸易大国和全球第二大经济体，但在“硬实力”不断增强的同时，如何提高自身在核心技术、知识产权、规则制定等方面的软实力，如何更大程度的激发中国经济的内生动力，提高外向型经济的内涵和质量，无疑将成为下一个10年需要重点关注和解决的问题。

自古以来，朝鲜半岛和中国大陆唇齿相依。可以说在地缘政治史上，但凡朝鲜半岛有点风吹草动，中国都有可能卷入其中，历史上发生过多次大规模的相关战争，比如，1400多年前的隋唐东征，两朝四天子前后用兵十余次，整个东北亚地区的国家和政权都卷入其中；又如明代万历年间的壬辰援朝抗倭战争，自1588年打到1598年；近代还有甲午战争、日俄战争、抗美援朝战争。如果不从大历史角度来分析，说不清楚朝鲜半岛和中国密切的战略关系。
中国和朝鲜半岛特殊的地缘关系与东北亚地缘结构有关，这可以用地缘政治学二分法和三段论去理解。
地缘政治学的二分法是政治地理观察法。地缘政治研究大师麦金德提出了海陆相对立的地缘政治研究二分法，认为欧亚大陆是世界地缘政治争夺的中心，是个“大陆岛”，以此为中心形成三层地缘结构，即枢纽地带、边缘地带（或内新月形地带）、“海上世界”的外新月形地带。欧亚大陆内部从蒙古高原到东欧的地带是古代游牧民族横行的通道和基地，即“枢纽地带”或“心脏地带”。古代草原帝国常常攻击大陆沿海的“边缘地带”，而更外围的新月形地带则为海上强国的领地和势力范围，三个部分构成同心圆结构。麦金德还使用海洋国家和大陆国家的概念。1943年他发表论文《周围的世界与赢得和平》，动态地修订心脏地带的范围。二战后期美国人斯皮克曼吸收麦金德理论的精华，“倒式”地提出边缘地带控制权的战略价值不亚于大陆内部的枢纽地带，大陆强国和海上强国谁控制了边缘地带，谁就可以占据战略优势。斯皮克曼坚持了麦金德提出的权力（力量）二分论和地理上的海、陆、边缘三段论。麦金德重视“心脏地带”，而斯皮克曼却更重视边缘地带。
以地缘政治经典理论来看，东北亚的政治地理结构也可划分为三部分：朝鲜半岛周边包括中国东北地区外侧是海陆过渡地带，具有边缘地带的特征；处于第一岛链的日本是岛国，海洋地带；而中国和西伯利亚属于大陆地带。俄罗斯和美国作为海陆大国是近代才出现在东北亚的，之前西伯利亚近乎权力真空。三种地带的关系要动态的在具体的空间条件中理解。古代中国统一王朝在初创和强盛时期，一旦解决了北方游牧民族的威胁，控制东北地区后，就屏蔽或替代了源自心脏地带并称雄边缘地带的游牧民族大陆强国角色，结果以边缘地带强国的身份填充了大陆强国的位置。因此，在古代东北亚，中国王朝控制的大陆地区、朝鲜半岛、日本列岛三个部分常常构成了大陆地带、海洋地带及中间地带三段不同地理区域。在古代，由于大陆地带的权威更具领导力量，因此维持地区地缘结构平衡的原理首要在于构建中间地带和大陆地带的友好关系，一旦发生国际冲突，恢复和平的方式也是如此，而在近代，海上力量突显，海陆不同力量之间的平衡或和平相处成为维持地缘平衡和地区和平的要素。东北亚地区的海陆过渡地带或是说边缘地带在朝鲜半岛，这是东北亚的战略重心。
正如海权论之父马汉说的：“世界前进的速度和方向主要由地理条件和自然环境所决定，除此以外，动力的作用下，这种原始素材逐渐被编织到历史之中。”朝鲜半岛的自然环境和海洋环境决定了地缘结构的特性，即制海权在周边具有重要性。
东北亚的战略重心在于边缘地带的朝鲜半岛及其临近海域，而这个重心的内部枢纽在半岛西南部及其周边的黄海和对马海峡。半岛多山少平原，山地和丘陵约占三分之二，山脉多集中于东侧日本海沿岸。半岛北部和东部地势高，西部和南部坡度平缓，形成小的平原和低地。半岛两侧水温也不同，日本海较寒冷，港口条件差。黄海东海一侧海水较温暖，有不冻港，因此良港和下游盆地都集中在西部海岸线，其中以半岛西南部的滨海地带为主，如现代釜山是韩国第一大港口，现代半岛南部和西南部仍是经济发达地带。熊津江口的仁川是现代韩国西海岸最大港口，与山东、辽宁隔海相望。历史上朝鲜通过仁川与清朝进行贸易，而660年苏定方指挥的唐朝跨海远征军就是从仁川登陆，早于麦克阿瑟发动的仁川登陆1290年。历史上极少有登陆战在朝鲜半岛日本海海岸一侧发生，两栖战总是集中在半岛南部近黄海东海侧和对马海峡的良港发生；在日本海海岸发动登陆战，则会面临崖地和山岭阻隔。

农村土地流转知识全解
→随着农村经济的发展和城市化进程的加快，农村土地面临着多方面的压力，如人口增长、城市扩张、环境恶化等。这些压力导致了农村土地利用率低、经济效益差、农民收入水平低、农村社会经济不发达等问题。因此，改变传统的农村土地制度，实现农村土地流转，是提高农业生产效率、改善农民福利、促进农村经济发展的重要途径。/ 概念简介/为什么要进行农村土地流转？土地流转有利于不断“盘活”撂荒土地，夯实现代农业发展基础，让土地“流”出活力，“转”出后劲。通过土地流转，可以实现农村土地的集约化利用，提高土地利用效率。流转后的土地可以更好地用于现代农业生产，进一步提高农业产值和效益。目前土地流转制度允许农民将自己的土地流转出去，以获得更高的收益。同时，政府也通过土地流转制度改革，鼓励更多的投资者进入农村，推动农业现代化。通过土地流转，可以促进农业现代化进程，引入现代农业科技和农业经营管理，提高农业生产效率和质量，能够为乡村振兴注入新动能。通过土地流转，可以增加农民的收入来源。流转后的土地通过规模化经营和专业化管理，可以更好地用于现代农业生产，增加农民的农业产值和效益，从而提高农民收入。通过土地流转，形成农业产业集群和农村旅游观光产业，进一步推动农村经济结构调整和转型升级，促进农村经济发展，提高农村经济发展水平和竞争力。通过土地流转，可以提供更多的农村就业、创业机会，通过增加收入来源改善农民的生产生活条件，提高农民的获得感和幸福感，从而进一步推动农村地区社会稳定和谐发展。土地流转的方式有哪些？根据规定，承包方可以采取出租（转包）、入股或者其他符合有关法律和国家政策规定的方式流转土地经营权。出租（转包），是指承包方将部分或者全部土地经营权，租赁给他人从事农业生产经营。入股，是指承包方将部分或者全部土地经营权作价出资，成为公司、合作经济组织等股东或者成员，并用于农业生产经营。涉及的相关政策法规《农村土地承包法》第二章第五节第32条至第43条集中规定了农村土地承包经营权流转的问题。《农村土地承包法》规定：承包方承包土地后，享有土地承包经营权，可以自己经营，也可以保留土地承包权，流转其承包的土地经营权，由他人经营；国家保护承包方依法、自愿、有偿流转土地经营权，保护土地经营权人的合法权益，任何组织和个人不得侵害。《农村土地经营权流转管理办法》（农业农村部令2021年第1号），此为当前农村土地经营权流转的最重要规章。《农村土地经营权流转管理办法》进一步规定：农村土地经营权流转，是指在承包方与发包方承包关系保持不变的前提下，承包方依法在一定期限内将土地经营权部分或者全部交由他人自主开展农业生产经营的行为；承包方可以采取出租（转包）、入股或者其他符合有关法律和国家政策规定的方式流转土地经营权。土地流转应遵循什么原则？土地经营权流转应当坚持农村土地农民集体所有、农户家庭承包经营的基本制度，保持农村土地承包关系稳定且长久不变，遵循依法、自愿、有偿原则，任何组织和个人不得强迫或者阻碍承包方流转土地经营权。土地流转不得改变土地所有权的性质和土地的农业用途，不得破坏农业综合生产能力和农业生态环境；流转期限不得超过承包期的剩余期限；流转的受让方须有农业经营能力或者资质；在同等条件下，本集体经济组织成员享有优先权。土地流转有哪些禁止性规定？01 土地经营权流转不得损害农村集体经济组织和利害关系人的合法权益02 不得破坏农业综合生产能力和农业生态环境03 不得改变承包土地的所有权性质04 不得改变农业用途，确保农地农用，优先用于粮食生产，制止耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”《农村土地经营权流转管理办法》规定，农业农村部负责全国土地经营权流转及流转合同管理的指导。县级以上地方人民政府农业农村主管（农村经营管理）部门依照职责，负责本行政区域内土地经营权流转及流转合同管理。乡（镇）人民政府负责本行政区域内土地经营权流转及流转合同管理。土地经营权流转的受让方应当为具有农业经营能力或者资质的组织和个人。在同等条件下，本集体经济组织成员享有优先权。受让方应当依照有关法律法规保护土地，受让方使用土地有“三禁止”：01 禁止改变土地的农业用途02 禁止闲置、荒芜耕地，禁止占用耕地建窑、建坟或者擅自在耕地上建房、挖砂、采石、采矿、取土等03 禁止占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼。受让方将流转取得的土地经营权再流转以及向金融机构融资担保的，应当事先取得承包方书面同意，并向发包方备案承包方流转土地经营权的，其与发包方的承包关系不变。经承包方同意，受让方可以依法投资改良土壤，建设农业生产附属、配套设施，并按照合同约定对其投资部分获得合理补偿。土地经营权人有权在合同约定的期限内占有农村土地，自主开展农业生产经营并取得收益。经承包方书面同意，并向本集体经济组织备案，受让方可以再流转土地经营权。农村土地流一般流程如下：01申请受理由全国各区县政府组织流出土地农户应提供身份证、农村土地承包经营权证、土地流转申请表；以村为单位统一流转的，应提供农户委托流转协议、流转委托书。流入方应提供身份证（或企业营业执照）、资信和经营技能证明等材料。村经济合作社要做好流出土地农户信息的收集、审核、汇总、上报。02调查核实根据流转委托对需流出的土地和需要土地的主体进行调查、核实。对流出土地主要调查土地的准确位置、面积、质量、有无权属纠纷等，对流入主体主要调查主体资格、资信状况、土地用途等。03信息发布对流转双方的信息进行收集整理，建立流转台账，将流出土地（包括位置、面积、价格、适宜用途、流转期限等）和需求主体（包括单位、价格、拟经营项目等）信息通过显示屏和网络向社会公布，向流转双方提供信息咨询。04组织洽谈组织有流转意向的双方进行协商与洽谈。对同一宗土地有多个需求主体的，由服务组织统一组织竞标。05签订合同双方洽谈一致后，在服务组织的指导下签订规范的流转合同，支付流转费用。（在合同签订后5个工作日之内必须由区县政府颁发土地流转经营权证。）承包方流转土地经营权，应当与受让方在协商一致的基础上签订书面流转合同，并向发包方备案。承包方将土地交由他人代耕不超过一年的，可以不签订书面合同。土地经营权流转合同一般包括以下内容：双方当事人的姓名或者名称、住所、联系方式等流转土地的名称、四至、面积、质量等级、土地类型、地块代码等流转的期限和起止日期流转方式流转土地的用途双方当事人的权利和义务流转价款或者股份分红，以及支付方式和支付时间合同到期后地上附着物及相关设施的处理土地被依法征收、征用、占用时有关补偿费的归属违约责任文章来源：自然资源讲堂

2013年经济社会发展的主要预期目标。报告提出了今年的主要目标：“国内生产总值增长7.5%左右，发展的协调性进一步增强；居民消费价格涨幅3.5%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率低于4.6%；城乡居民人均收入实际增长与经济增长同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步；国际收支状况进一步改善。”
2012年GDP为7.8%，今年目标定为7.5%左右，主要考虑国际国内压力以及转型要求、环保要求。2012年CPI为2.6%，今年的目标是3.5%左右。报告称今年通货膨胀压力仍然较大，主要原因是：我国土地、劳动力等要素价格，农产品和服务类价格都存在上涨压力；主要发达国家实行宽松货币政策并不断加码，输入性通货膨胀压力不容忽视；理顺能源资源价格需要留出一定空间；去年价格上涨的翘尾影响约有1个百分点。
2013年的宏观经济政策。报告分别就今年的财政政策和货币政策进行了安排。财政政策方面，“继续实施积极的财政政策。更好地发挥积极财政政策在稳增长、调结构、促改革、惠民生中的作用”。今年的财政政策具体有以下四个方面：一是适当增加财政赤字和国债规模。今年拟安排财政赤字1.2万亿元，比去年预算增加4000亿元，其中中央财政赤字8500亿元，代地方发债3500亿元。二是结合税制改革完善结构性减税政策。重点是加快推进营业税改征增值税试点工作，完善试点办法，适时扩大试点地区和行业范围。三是着力优化财政支出结构。继续向教育、医药卫生、社会保障等民生领域和薄弱环节倾斜，严格控制行政经费等一般性支出，勤俭办一切事业。中央预算内投资主要投向保障性安居工程，农业、水利、城市管网等基础设施，社会事业等民生工程，节能减排和生态环境等领域。四是继续加强地方政府性债务管理。
货币政策方面，“继续实施稳健的货币政策。把握好促进经济增长、稳定物价和防范金融风险之间的平衡。”具体有三方面政策：一是健全宏观审慎政策框架，发挥货币政策逆周期调节作用。广义货币M2预期增长目标拟定为13%左右。二是促进金融资源优化配置。引导金融机构加大对经济结构调整特别是“三农”、小微企业、战略性新兴产业等的金融支持，满足国家重点在建续建项目资金需求。拓宽实体经济融资渠道，降低实体经济融资成本。促进资本市场稳定健康发展。三是守住不发生系统性和区域性金融风险底线。引导金融机构稳健经营，加强对局部和区域性风险以及金融机构表外业务风险的监管，提高金融支持经济发展的可持续性。
2013年政府的主要工作。报告对2013年政府的主要工作提出四个方面的建议。
(一)加快转变经济发展方式，促进经济持续健康发展。报告特别强调了“发展仍是解决我国所有问题的关键。”坚持以经济建设为中心、坚定不移地把扩大内需作为经济发展的长期战略方针。大力推进转变经济发展方式，加快产业结构调整。必须加快改造提升传统产业。在大家普遍关心的环保领域，报告提出：“要顺应人民群众对美好生活环境的期待，大力加强生态文明建设和环境保护。生态环境关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来。要坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。”
(二)强化农业农村发展基础，推动城乡发展一体化。报告指出，要坚持以家庭承包经营为基础，支持发展多种形式新型农民合作组织和多层次的农业社会化服务组织，逐步构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系，始终注重保护法律赋予农民的财产权利，调动农民积极性。报告还提出了城镇化与农业现代化的关系。“城镇化是我国现代化建设的历史任务，与农业现代化相辅相成。要遵循城镇化的客观规律，积极稳妥推动城镇化健康发展。坚持科学规划、合理布局、城乡统筹、节约用地、因地制宜、提高质量。”
(三)以保障和改善民生为重点，全面提高人民物质文化生活水平。这方面是今年政府工作报告的亮点之一。着重阐述了保障民生的几大具体措施。分别为：扩大就业、完善社会保障制度、深化医药卫生事业改革发展、逐步完善人口政策、加强和创新社会管理、改革社会组织管理体制、食品药品平安、加强房地产市场调控和保障性安居工程建设、进一步深化教育综合改革、深化科技体制改革、扎实推进文化建设等。
(四)深入推进改革开放。报告提出“坚持依法治国，充分尊重宪法和法律的权威，确保决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调，确保国家行政机关依照法定权限和程序行使权力。坚持转变政府职能，推进政企分开、政资分开、政事分开、政社分开，建立职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府。”
2013年经济社会发展的主要预期目标、宏观经济政策、政府主要工作，这三个方面，既是今年政府工作报告的重点，也是对今年经济社会发展的三大重要部署。
2011年12月6日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。

试论水土保持监测技术现状
为了切实提高工程建设质量，同时保持水土不受到过度的影响，需要借助水土保持监测技术对水土状况进行监测。
经过多年的发展，我国水土保持监测技术水平不断提高，但是还存在许多问题。
本文对水土保持监测的概念进行了介绍，在此基础上分析了我国当前水土保持监测技术存在的问题，并提出了提高我国水土保持监测技术的措施，希望对相关工作者有所帮助。
【关键词】水土保持;概念;主要技术;问题;措施
随着经济社会的不断发展，我国各项工程项目都得到了很大的发展。
在工程项目的发展过程中，水文地质条件是最重要的因素之一，其也是确保生态环境质量的关键控制点。
因此，不断提高水土保持监测技术的水平，不仅关系到工程建设的经济效益和社会效益，而且影响到水土生态环境的长远利益，因此，加强对水土保持监测技术问题的分析和研究工作，已经成为摆在相关工作者面前的一个重要课题。
2 水土保持监测及技术概述
水土保持监测指的是与水土保持相关的监测活动，一般包括水土流失过程及其流失数量，水土保持的措施，以及水土流失对周围环境的影响监测等。
在我国，水土保持监测也被叫做水土保持观测或者是试验观测等。
水土试验观测是一个水土信息的采集过程，一般需要经过实验室的相关试验，从而确定水土的具体状况，在此基础上得出水土流失的相关规律等。
而水土监测是对水土观测的进一步分析和研究，其与水土观测共同构成一个系统结构，从更深的层次上对水土变化情况进行分析和探讨。
在水土保持监测中，其技术运用非常多，有地面监测、空中监测等，其中，地面观测方法也常常被称为地面观测。
水土保持监测是一个复杂的概念，其主要包括广义水土保持监测和狭义水土保持监测两种形态。
广义的水土保持监测概念基于监测网络和信息传输网络，其是一个严谨的监测系统。
主要指的是，对水土保持的相关信息，如水土流失和治理及其相关成效等，进行全面的数据收集和处理，该过程比较复杂，一般会涉及到信息的采集、传输、存储、处理以及信息后期服务等相关内容，此外还包括完成这个系统工作的计算机及相关网络系统。
广义的水土保持监测是集信息数据采集、处理及运用于一体的系统网络。
而狭义的水土保持监测主要是针对一个具体的监测点所展开的活动，其强调的是通过科学合理的监测方法来获取水土流失和保持的相关信息。
因此，从不同的角度来看待水土保持监测，可以得到不同的答案。
3 水土保持监测技术主要问题分析
3.1 自动化地面监测技术问题
在水土保持监测技术中，地面自动化监测技术是最重要的技术之一，其监测结果数据也是相关部门最关注的。
3.2 监测信息管理技术
随着监测技术的进一步发展和完善，以及我国对于生态环境保护力度的加大，全国水土保持监测系统也在不断地发展和提高。
在此过程中，地方的微观监测技术系统要能够与全国宏观的监测系统进行及时的沟通和互动。
在微观数据传输值宏观网络系统之后，监测到的水土保持数据将会在更大的范围内被管理和分享使用。
3.3 调查技术
4 提高我国水土保持监测技术的措施
4.1 完善水土保持监测责任制
4.2 加强水土保持宣传的力度
加大水土保持监测工作宣传的力度，特别是要面向领导和建设单位宣传，提高他们对水土保持监测的自觉性。
要重点落实水土保持法律法规中关于水土保持监测的条款规定，使建设单位明白开展水土保持监测是法律规定的一项义务。
4.3 加强水土保持监测数据的质量监督与管理
水土保持监测数据质量是水土保持监测工作的生命线，必须全面加强水土保持监测数据的质量监督与管理。
具体措施为:建立完善的水土保持监测质量体系，构建质量体系框架，形成完整的质量管理体系;建立质量管理评价体系，量化评价指标，确定评价手段与方法以及评价工作的实施方式，明确评价结果的判定方法;完善质量管理制度和监督机制，制定水土保持监测质量管理规定，水土保持监测技术人员持证上岗考核制度，水土保持监测人员持证上岗考核实施细则，水土保持监测网络质量管理办法等。
随着我国经济社会发展的不断深入，生态环境保护已经越来越受到人们的重视。
但是，在实际的生产生活之中，还存在很多破坏生态环境的现象，尤其是在建设工程项目的施工过程中，对水土破坏非常严重。
为了综合提高我国的水土保持水平，应该积极提升我国的水土保持监测技术水平，建立信息化数据收集和处理网络，只有这样才能够促进我国生态环境质量的进一步提升，为人们的生产生活营造更加和谐、绿色的生态氛围。
郭索彦，李智广，赵辉.我国水土保持监测制度体系建设现状与任务.中国水土保持科学，2011(06).
郭索彦.深入贯彻新水土保持法 扎实推进水土保持监测与信息化工作.中国水利，2011(12).

【经济危机简史 第三集】
第二次世界大战之后，人类世界很快就进入了冷战状态，也就是美苏争霸模式。美国式的总统授权动员模式，与苏联的计划经济模式，进行长期的直接对抗。在冷战的起始阶段，其实是苏联占据了优势。社会主义经济模式之下，所有的经营利润都被政府拿走，然后政府用来进行各种基建和产业投资，并且为了扩大投资规模，还会进一步发行国债。利润没有任何留存，所有的购买力都输回到了民间，所以社会主义模式没有经济危机这一说。在从1950年代到1980年代，苏联人民看着欧美时不时就爆发的经济危机，其实内心深处是充满了骄傲的情绪的。然而社会主义模式的致命缺陷有两个，效率低下和创新能力严重不足。苏联的强大的军工企业并不讲究严格控制成本和提升生产效率，因此苏联式的军工技术几乎不可能发展为民用技术。所以俄式的战斗机一直到今时今日都还算先进，但是它甚至已经丧失了自行车的工业化生产能力。不是生产不出来，而是成本太高，老百姓买不起。技术方面，一切都由计划进行管控，包括科研方向都被管控起来，这事实上就是扼杀创新。而在人类历史上，真正的技术进步其实都是在无数次失败之后，在非常偶然的机会下得到的。计划管控之下的创新，只能是在现有技术的基础上涂脂抹粉罢了，不可能有颠覆性的成果。不过话虽然如此，如果欧美世界不能出现一位旷世奇才，不能带来真正的技术创新的话，社会主义模式的缺陷就算摆在眼前，也无法利用。在欧美那边，战后的经济危机在1957-58年首次发作，1973-1975年再次发作，1980-1982年又发作了一次，每次都让欧美世界狼狈不堪。当时的美联储一会儿疯狂印钱对抗萧条，一会儿又疯狂加息对抗通胀，已经到了神经病的地步。在当时看起来，欧美世界根本就是穷途末路，输掉冷战这一仗，简直就是板上钉钉的事了。好在这个时候，美国突然横空出世了一位旷世奇人，罗纳德里根于1981年就任美国总统，开始启动一连串的变革。他的措施包括，1、督促美联储降息，从18%降到了8%；2、启动星球大战计划，政府鼓励高科技投资，并将大量的军事技术低价乃至是免费送给民营企业，并为大量的科技企业提供低息资金，促使其将低效率的军事技术改进为高效率的民间技术。星球大战计划带来了美国的信息技术革命，精密芯片技术和互联网技术相互推进，并将全人类带入了全新的信息时代。3、为了解决星球大战计划所需的资金问题，里根脑洞大开，他改变了美国国债的传统只在美国国内销售的方式，将国债卖给全世界。他这种创造性的举措，终于成功的将美元国际化，变身为国际货币。凡是购买了美国国债的外国政府和机构，都指望着美国政府能够还本付息，并且美国国债价格还要能够维持下去，不发生暴跌。因此它们都愿意多跟美国做生意，把自己的手里的货物都卖给美国，以挣取更多的美元，然后拿着这笔钱继续购买美国国债。在数据上，1985年由外国政府和机构持有的美国国债比例占比13%，1990年上升到18%，2000年28%，再到2010年，甚至达到了峰值的45%。这个峰值比例一直维持到2015年，才转而下降，2018年降至38%。事实上，这意味着美国以持续膨大的国债为基础，向全世界输出购买力。2015年之后美国向外输出购买力的国策发生了根本性变化，这一点我们放到后面再说。在共和党总统里根的革命性经济总动员措施之下，美苏争霸的结果就很确定了：苏联被欧美蓬勃发展的信息产业打得狼狈不堪，产业上彻底丧失竞争力；同时因为美国以国债为锚，持续向整个欧洲世界输出购买力，也极大的压制了经济危机的爆发，每十年必然爆发一次的危机，居然就此抑制住了。苏联走投无路，在1991年黯然解体。而接下来的整个世界经济，都将会建立在美国向外输出购买力的基础之上。

罗嘉慧. 宗法伦理与女性悲剧──谈儒家思想对中国古代爱情作品的影响[J]. 广东社会科学,1994,(02):104-107.
中外传统文学中描写两性爱情生活的作品，其形态如何，受到社会生活方式和意识形态的制约。中国古代文学中描写爱情的作品不可避免地打上儒家思想的深深烙印，而在总体上大异于西方爱情文学。
在儒家思想尚未成熟，还未在社会意识中占统治地位的时候，在两性关系观念中封建礼教还未战胜人类天性的时候，中国文学中描写爱情是作品，其内容往往是率真，自然和自由的。
早期的中国爱情文学作品，是较能够表现爱情的真实面目和本质特征的。
从“独尊儒术”的汉代到程朱理学的宋代一年多前中，儒家的男尊女卑观念成为支配两性关系的一个核心观念，成为整个封建礼教伦理观念的一个重要方面，这类的观念扼杀了爱情，导致女性的悲剧。
从孔丘和孟轲开始，就有轻视妇女的倾向。
到了汉代的董仲舒，更是把婚姻中的男女的地位关系绝对化为“夫为阳，妻为阴”，从属顺从于男子，是对妇女带强制性的必须遵守的社会规范，是妇女的社会伦理义务。
温柔顺从便是爱情文学中正面女性的形象的主要特征。
描写弃妇的作品，在中国爱情文学中占有很大比重，它充分反映了封建社会里女子无自主权无自我意志，甚至无独立生存权利的状况。女子“以顺为正”的儒家道德标准，是这类作品审美价值取向形成的根源。
儒家思想对封建社会的男性在爱情方面的自私行为，并没有太多的责怪。
封建社会的男性按照儒家所规定的模式去做人，用世，他们在爱情方面容易变得冷漠自私；而女子，她们所受到的人性扭曲较少，情感方面比较天然，这就构成了爱情双方品质不一致。
儒家的绝对化的“孝”、“义”观念，其地位远远高于男女之情，为了前者，牺牲后者是理所当然的。
儒家思想作为中国传统文化思想的重要组成部分，对中国人的社会生活和情感方式、审美意识、道德价值取向有着深远的影响，其精华部分是形成中华民族优秀传统、增强中华民族凝聚力的不可或缺的因素。但是，作为产生于宗法社会的思想，它也完全体现了这个以男性为大权社会的需要，它的糟粕更多地体现在妇女观、爱情观方面，表现出残酷的、非人道主义的倾向。

《一带一路：产业与空间协同发展》从全球价值双环流的国际经济贸易格局出发，重点研究中国在一带一路上产业和空间的枢纽和引领机制。目前学界针对中国与发达经济体之间的价值环流的研究较为充分，但是对于一带一路国家和地区特别是一些欠发达经济体之间的价值环流研究得相对比较少，而现在中国和发展中经济体的经济发展越来越离不开该价值循环，该循环中的产业和空间协同发展也是未来中国长期稳定持续发展的基石，所以很有必要进行理论及实证研究。本研究所探讨的主要问题是中国与一带一路国家和地区之间的产业和空间有没有内在的相嵌性，即有没有紧密结合的可能性？本研究将从产业和空间分工的角度分析一带一路产业和空间协同发展的必要性。其次，从历史演进及现状，产业与经济增长及波动的关系分析和比较一带一路产业和空间协同发展的实现路径，重点研究一带一路产业和空间扩散机制，并分析协同发展将对双方带来的效应，并提供相应政策建议。研究总共分为国别、产业、空间和理论历史四篇。
刘伟，中国人民大学校长，教授、博士生导师。主要研究政治经济学中的社会主义经济理论、制度经济学中的转轨经济理论、发展经济学中的产业结构演变、转型经济中的产权问题。两次获孙冶方经济学着作奖（1994、1996），全国首届青年社会科学优秀成果（胡绳奖）一等奖，教育部人文社会科学优秀成果一等奖（第六届），教育部国家级教学成果一等奖等。
在与埃及文化融合的过程中，中非泰达经历了文化理念从萌芽到文化培育再到文化聚焦深化的过程。从最初的“兄弟文化”到以“助人”为核心价值观的企业文化，再到如今的“团队、助人和奉献”，中非泰达本着求同存异的态度，怀着真心实意帮助驻在国、企业员工发展，在不断汲取前几年工作的经验及教训的基础上，梳理、提炼了公司的文化理念，并结合驻在国当地文化，进行企业文化的宣传和贯彻。
对于海外运营的企业而言，走出国门面临的首要问题是不同国家、不同民族的文化融合，而文化理念的落地生根远远重于其表述形式，只有与当地传统文化、风俗习惯相融合，充分考虑当地民族特性，才能较好地实现文化融合。
在海外运营境外园区所面临的市场是动态变化的，其经营环境也是空前复杂和不稳定的，在这种情况下，企业要想生存下来并持续发展，就必须不断地提高自身的竞争力，依靠人力资本来推动企业竞争力的提升是海外企业长久稳定发展的不二法门。随着中国企业“走出去”和“一带一路”战略的实施，企业对于国际化人才的需求量逐渐增多，对于企业跨国人力资源管理能力的挑战逐渐加大。
中非泰达通过近十年境外工业园建设实践，经历了基础管理、规范化管理、体系化管理的前期阶段，目前已经进入了战略国际性人力资源管理阶段，在此基础上总结了一整套理念清晰、制度完善、操作性强的跨国人力资源管理体系，打造出了一支战斗力强、企业文化契合度高、综合能力素质过硬的团队。

网络仲裁的效力问题
与传统的仲裁相比，方便性是网络仲裁的最大优势。
网络仲裁的即时性能快捷、经济地解决争议，给当事人提供极大的便利，这也是它魅力之所在。
网上仲裁庭可利用现代信息技术(如电子邮件、网上聊天室、视频会议系统等)，将位于不同国家和地区的当事人和仲裁员联系在一起，当事人和仲裁员可在其各自的国家和地区利用计算机开庭，仲裁庭的合议以及仲裁裁决的作出和传递也都可通过网络进行。
随着电子技术的发展和电子商务的普及，网络仲裁的推广是大势所趋。
那么如何使网络仲裁的效力与传统仲裁一致，其仲裁裁决效力得以承认和执行，是网络仲裁得以实现和发展的首要基础。
我们认为，目前随着网络技术以及电子数据相关 的完善和发展，仲裁机构能借助网络审定以电子手段订立的仲裁协议是否符合协议书面形式的要求，以及双方当事人都要签字的要求;网络仲裁规则会对网络仲裁的特定程序作出规定，使得仲裁程序的进行有法可依;而且可以在网络仲裁框架下确立选择仲裁地的规则，以方便仲裁裁决的承认与执行。
由此可见，网络仲裁效力获得认可指日可待。
(一)网络仲裁协议的形式及电子签名效力问题
我国《仲裁法》第十六条规定:仲裁协议包括合同中的仲裁条款和以其他书面方式在纠纷发生前或者纠纷发生后达成的请求仲裁的协议。
而《中华人民共和国仲裁法司法解释》第一条规定:仲裁法第十六条规定的“其他书面形式”的仲裁协议，包括以合同书、信件和数据电文(包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件)等形式达成的请求仲裁的协议。
从这些 条文来看，在我国，电子形态的仲裁协议是具有法律效力的。
而对于签名问题，随着电子商务和电子政务的迅猛发展，电子签名的应用范围愈加广泛。
我国也积极进行电子签名的立法工作，《中华人民共和国电子签名法》
而这部法律规定:当事人可以选择使用符合其约定的可靠条件的电子签名，可靠的电子签名具有与手写签名或者盖章具有同等的法律效力，当事人约定使用电子签名的 ，不得因其采用电子签名而否定其法律效力。
因此，如果一份仲裁协议符合法律规定的电子形式，并且签名符合法定或者当事人约定的可靠的电子签名的条件，那么这份仲裁协议就与传统仲裁中的书面仲裁协议具有同等的法律效力，这为网络仲裁后续程序的推进提供了可靠的效力基础。
(二)网络仲裁程序的效力问题
网上仲裁本质上是一种仲裁程序，和常规仲裁一样。
而通过制定网上仲裁规则对仲裁过程中各种程序性事项进行严格的规定，保证网络仲裁与我国法律体系的兼容性，从而使网络仲裁程序得以顺利进行，是保证网络仲裁与传统仲裁具有同等效力的必经过程。
(三)仲裁地的空缺及网络仲裁的承认与执行
仲裁地的确定与裁决书的承认与执行息息相关，而由网络仲裁所作出的裁决书被顺利承认与执行则体现了网络仲裁的效力。
在现有的仲裁法律制度下，解决网络仲裁所存在的仲裁地的落空问题需要对仲裁地进行法律上的虚拟化处理。
仲裁地的确定首先应尊重当事人的意思自治，结合最密切联系原则，可由当事人事先约定，在当事人没有约定的时候可由仲裁机构或者仲裁庭确定。
在网上仲裁的实践中，有的网上仲裁规则已允许当事人对仲裁地点进行约定，如《中国国际经济贸易仲裁委员会网上仲裁规则》第八条规定，“当事人约定仲裁地的，从其约定。
当事人未作约定的，以仲裁委员会所在地为仲裁地。”
同时需要指出的是，依意思自治原则赋予当事人自主约定仲裁地并不是随心所欲，毫无限制的。
当事人的这项权利应受到最密切联系原则的限制，约定的仲裁地应尽量与仲裁本身相关，如常设仲裁机构所在地、仲裁程序开始地等等。
而在当事人没有约定的情况下，可以由仲裁庭根据实际情况，按照最密切联系原则来确定仲裁地，这样既能快捷便利的解决网上仲裁地的缺失问题，也有利于网上仲裁裁决的效力得到承认，从而方便日后的执行。

以学生为中心的15个教学策略
课堂游戏化是一种有效的方式，可以激发孩子对游戏的热爱并将其转化为对学习的热爱。好处是巨大的：游戏化可以帮助学生集中注意力并建立基本技能。一个来自韩国的2011研究还发现，游戏化保持学生积极性和课堂参与度。为了在教室中有效地使用游戏化技术，从学生开始：他们喜欢什么？他们的学习需求在哪里？是否有任何明显的行为问题？其他技巧包括：有效地解决问题：在明确的规则和期望包围下，游戏化最有效。确保进度是可见的：如果学生看不到他们走了多远，他们可能会感到沮丧。创建手册：为学生提供解释比赛，规则和计分系统的资源。融合思想和分歧思想是美国心理学家JP Guilford在1950年代创造的两个术语。融合思维意味着理解如何使用单独的信息来达成一个解决方案。它通常是为第一或第二级知识深度（DOK）保留的，可用于回答要求技能和知识范围有限的问题（例如多项选择题）。发散性思维要求学生从一个提示开始，然后对其进行批判性思考，以转向不同的答案（思考论文写作，集思广益和创造性分析）。这发生在第三或第四DOK级别。融合思维是提高数学流利性的重要组成部分，而融合思维则使学生能够理解其工作所基于的基本概念。在任何学科中，融合思维和发散思维都是必不可少的技能。学生必须在自己的学习中发挥积极作用，但往往会脱离学习过程。基于项目的学习使学生能够完全沉浸在一个真实的，细微的问题中，该问题具有现实意义。基于项目的学习是不限成员名额的，它允许小组工作的学生找到自己的解决方案。每个教室的情况看起来都不尽相同——班级规模，学生能力和学习方式在塑造过程中起着重要作用。支持者指出增加参与度，知识保留和改进的批判性思维，但同时也存在严重的批评：基于项目的学习可能过于专注于产品的创造而不是学习，并且评估通常是主观的。每个教室都有各种各样的级别和学习方式，这对于任何老师来说都是很难有效解决的。为学生提供新的学习方式，以帮助他们保持专注，动态学习和更快地学习。让学生参与探究和反思，让他们在最近一堂课上提出三到五个问题（包括答案）。让学生成对地对他们的问题进行测验，并观察他们的课程中哪些是学生认为最重要的概念。支持者自18世纪以来就一直在指出同伴教学的优势。它是帮助发展推理和批判性思维技能的许多教学策略之一，1988年的一项开创性研究发现，它提高了自尊和人际交往能力。同伴教学的一些最佳做法包括：向学生解释如何提供反馈提供书面提示以指导讨论运行全班级同级编辑会话基于探究的学习自1960年代就已经存在，但它仍然是一种被误解的教学策略。在基于探究性的学习教室中，老师负责引导学生解决自己的问题-过去的好奇心以及批判性思维和理解。基于探究性的学习有4种主要类型：确认询问：给学生一个问题以及回答的方法结构化探究：向学生提供开放的问题和调查方法指导性探究：学生从开放性问题到设计调查方法公开询问：学生提出原创问题，并通过自己的方法回答心理科学协会的一项研究发现，使用基于探究性学习的学生通常更可能保留有关活动和课程内容的信息。基于问题的学习是一种以学生为中心的教学法，它使学生分组讨论，共同解决开放式问题。这种教学策略有其优点和缺点：即使考虑到基于问题的学习的不同意见，赋予学生一定程度的对自己的教育的控制权也具有不可否认的价值。合作学习是最普遍的教学策略之一。它使学生能够一起工作，并使教师有机会进行有针对性的小组学习。从理论到实践的热门文章详细介绍了合作学习的五个基本方面：积极的相互依存：每个小组成员都是宝贵的促进互动：学生必须互相赋予力量问责制：学生对自己的角色承担责任软技能指导：有关团队合作的经验教训和活动小组处理：小组应使用策略实现目标相互教学使学生参与阅读并使他们兴奋地学习。而且该技术甚至可以用于数学课：一项研究发现，数学中的倒数教学可以提高对基于单词的问题的理解，并可以帮助学生更好地理解问题。混合学习将在线学习与传统课堂教学相结合。这是用于差异化教学策略的宝贵工具，可以帮助学生按照自己的进度学习量身定制的内容。多样化的教室对于老师来说是一个了不起的机会，但是要接触具有截然不同背景或学习方式的学生也可能很困难。具有文化适应性的教学旨在将内容与学生的当代和传统文化联系起来。文化响应式教学的其他选择包括：产生相关的单词问题宣传正面的媒体形象家长参与使用跨学科的教学策略来鼓励学生在解决现实世界中的问题时发展创造性和批判性的思维技能，并从许多不同的学科中汲取信息。在教室中，跨学科教学可能涉及与其他老师的协作，或者要求学生在不同学科之间建立联系。尝试以下活动以开始上课：新闻分析：播放新闻剪辑或分发讨论本地，国家或国际主题的文章。要求学生使用他们在其他班级中学到的技能来解决相关问题。关于天气的所有信息：研究天气和气候对其他社会的劳动力，农业和习俗的影响。这使学生有机会从科学和社会的角度学习不同的文化。历史笔友：让学生扮演历史人物的角色，并向同学写信，讲述她或她面临的挑战，将创意写作和历史结合起来。为学生提供各种资源，以同时提高他们的研究技能。根据国家青年领导委员会的说法，服务学习是“社区发展的哲学，教育学和模型，被用作达到学习目标和/或内容标准的指导性策略。”服务学习将课堂带入更大的社区，并向学生传授成为积极公民的价值。学生将获得跨学科研究的动手经验，并经常提高学业成绩并减少行为问题。服务学习包含五个步骤：电视到社交媒体再到漫画，无数种不同的媒体影响力使学生们感到无所适从。需要教育学生如何解释和理解他们的消费。媒体素养使学生能够在他们现有的兴趣范围内认识偏见并发展批判性思维能力。可以在课堂上尝试的一些活动包括：徽标剖析：让学生带入一些流行品牌的徽标，并要求他们解释他们的意思。公司正在寻找什么类型的客户？他们看重什么？他们为什么选择那种颜色或形状？建立谷物品牌：这项活动要求学生运用数学，艺术和媒体素养技能。提供问题单以指导学生并改善学习成果解构广告语言：探索和批评公司提出的广告主张。分发杂志和在线广告，供学生检查和分析。尽管听起来更像是公司的流行语，但成长心态的理念已渗透到课堂上。它着重于帮助学生了解学习环境中努力，持久性和风险的价值，并促使他们尝试新事物和学习新概念。由于成长心态是一种相对较新的教学策略，因此一些教师可能难以有效地使用它。以下是一些最佳做法：提供正面反馈：在尝试新方法和制定计划时称赞学生，而不是奖励智力。促进多元化的课堂：为学生设计多元化模型时，他们更有可能在未来的学习目标中采用不同的观点。鼓励基于目标的日记：要求学生设定目标并反思他们的进度。有目标追随SMART方法。

教育部近日印发《高等学校人工智能创新行动计划》。根据该计划，到2030年，中国高校要成为“建设世界主要人工智能创新中心的核心力量和引领新一代人工智能发展的人才高地”。
未来12年，高校该如何承担起领跑“新一代人工智能”科研与人才培养的责任？记者近日跟随教育部采访团到相关高校进行了采访。
大鼠“017”是浙江大学的一只“明星鼠”，它的大脑皮层被植入电极，当一旁的实验员用鼠标遥控时，它就能沿着地面上的箭头轨迹“探索”迷宫。
“‘脑机融合’，又叫‘混合智能’，就是把生物自身的感认知能力与机器的计算能力深度结合，产生更强大的智能形态。”浙江大学计算机学院教授潘纲介绍。除了各种“大鼠机器人”，浙江大学科研团队近年来还进行了猴子意念控制机械臂、侵入式人意念控制机械手完成“剪刀石头布”等研究。
中国科学院院士、浙江大学校长吴朝晖说，高校的人工智能学科研究，一定要紧紧围绕前沿问题。浙江大学将聚焦机器学习算法、大数据智能、跨媒体感知计算、混合增强智能、人机协同智能等重大科学前沿问题，加速构筑人工智能先发优势。
吴朝晖是人工智能专家，其所带领的课题组在国家973计划“脑机融合感知和认知的计算理论与方法”的支持下，实现了混合智能的行为与感知增强，被国际同行认为是“朝这个方向迈出的第一步”。
“高校的人工智能，更多要担负起在未来竞争中的引领责任。”中国工程院院士、清华大学副校长尤政介绍，清华大学从两个角度切入人工智能的核心基础研究，一是脑科学，一是计算。
“这不是侧重于支撑现实性人工智能的主流应用，而是着眼未来的主动布局。”尤政说，我们在看到国内人工智能应用技术蓬勃发展时，一定要更加重视基础研究，“定下心来，敢于啃硬骨头。”
“高校的优势不仅在基础研究，还在学科交叉。”中国工程院院士、中国工程院原常务副院长潘云鹤说，这一优势还有待发挥。
作为国内学科门类最为齐全的高校之一，浙江大学一直致力于推进人工智能多学科交叉融合，其人工智能协同创新中心已获教育部批复建设。
“角膜炎图像的智能识别与辅助诊断系统”，便是该校一个由眼科专业团队与计算机专业团队全面融合的交叉项目。领衔者有两位：一位是“白求恩奖章”获得者、浙江大学医学院教授姚玉峰，一位是浙江大学人工智能研究所所长、教授吴飞。
据了解，中国有上百万人因为角膜病而失明。角膜病图像视觉特征很复杂，基层医院眼科医生诊断有较大困难。姚玉峰说，“单纯依赖图像，普通医生诊断的准确率为30%-60%，通过人工智能诊断系统准确率可达84%，我们的目标是超过90%，达到或超过世界顶尖水平。”
高校讲“交叉”，不仅在研究，还在育人。
在浙江大学，本科一年级的每个学生都要学习编程，即使是非工科的本科生，也需要在Java语言和Python语言之间“二选一”，作为自己的必修课程。在浙江工业大学，学校主动邀请人工智能企业进行合作，学生在校期间就可参与项目研发。
“关键是如何把人工智能用在各个学科里。”浙江大学人工智能研究所教师翁恺说，我们希望计算机科学对每一个学生来说都是可亲可近的，学生能自然想到用它作为帮手，催生更多的可能性。
“或许学生大学四年毕业后，世界就很不一样了。从这个角度讲，除了学习知识之外，提升认知和改变这个世界的能力更重要。”西安电子科技大学副校长李建东认为，在技术的驱动下，高校需要改变人才培养的模式。
校企协同，抓住应用“机遇期”
多位高校校长一致认为，人工智能最大的活力在于应用，所以要加强与产业的联动，特别要推动科技创新体系与产业创新体系的联动。
用“大数据+人工智能”来理解交通规律、提高道路利用效率，是当前智能交通领域的热点。浙江工业大学计算机学院“智能交通”创新团队，十多年来和浙大中控信息技术有限公司携手合作，研发了基于交通大数据的新型城市智能交通系统。
“过去两年，成果在浙江的绍兴柯桥、杭州萧山等地进行推广应用。”浙江工业大学计算机科学与技术学院院长王万良介绍，这一成果的应用有效缓解了当地的交通拥堵状况，创造了良好的经济效益和社会效益。
一些校企合作项目还在机制上有所创新。浙江大学与阿里巴巴集团于2017年成立“阿里巴巴——浙江大学前沿技术联合研究中心”，双方约定，合作的技术成果的知识产权4年内归属学校，进行科研项目申请等工作，之后流转回企业。
“随着我国的产业转型以及新型城镇化建设的推进，将创造出大量的人工智能发展应用的新空间。”潘云鹤说。
区块链+保险，是去币化的最佳落地领域？

诗经的文化意蕴及现代意义
同时,《诗经》古朴自然的风格、生动优美的语言,以及赋、比、兴的艺术表现方法,对后世文学也产生了深远的影响,成为中国古代现实主义文学的开端,奠定了我国诗歌面向现实的传统。
同时,它以其丰富的文化内容、广泛的创作题材和完美的艺术形式,向我们生动地展示了殷周社会历史的立体画卷。
作为中国文化经典之一的《诗经》,是中华民族文化精神的渊薮,是古代政治伦理的教科书和礼乐文化的集大成者,也是诗歌艺术的典范。
作为中国第一部诗集,《诗经》以其丰富的生活内容、广泛的创作题材,向我们展示了殷商社会乃至包含着远古社会的历史风貌,表现出鲜明的以人为本的民族文化特色。
《诗经》中的305篇作品,交织成一幅多层次的、多角度的,从多个方面展现殷周社会历史的立体画卷。
它是中国上古文化一部形象化的历史,从远古到周代社会的文化积淀。
因此对于《诗经》,我们不仅仅需要从题材上的大体分类中去认识其伟大,而且更需要从整体上去把握这部作品中所包孕的中华民族的文化精神。
这不仅仅表现着周人对农事的关心、对农神的崇拜和农事诗的创作,同时体现在《诗经》大部分作品中的乃是我们古老祖先们对故土的眷恋。
周人歌颂他们祖先后稷,是因为后稷教会了他们如何稼穑;歌颂他们的创业之祖公刘,是因为公刘带领他们躲开了戎狄的侵扰,选择了豳这块适宜于农业生产的土地;周人歌颂古公亶父、王季、文王,同样是因为他们再次躲开了戎狄的攻侵,定居于土地朊朊肥美、“堇荼如饴”的周原,并且领导他们驱除了外患;周人歌颂武王,是因为武王革除了残暴的君主纣王之命。
周人对他们祖先英雄的歌颂,原因就在于这些祖先英雄们为他们创造了和平安稳的农业生活环境,而决不是这些英雄们在对外扩张中掠夺了多少财富和奴隶。
《诗经》是植根于中国农业文明的艺术,农业社会塑了中国人的农业文化心态。
从一定意义上说,《诗经》就是我国一部充分体现了中国农业文化精神的诗集。
农业劳动对象在大自然中丰富活泼的生命形态刺激了“触景生情,感物而动”的直觉感发式的创作冲动;农业生产对大自然的依赖关系形成了天人合一的文化心态,并决定了情景交融的表现方式;

[IT168 专稿]线程门(thread gate)模式是控制线程并发的一个有效工具,但是很多开发者对它并不熟悉.如同交通信号灯可以让汽车在十字路口有序通行一样,线程门可以根据给定条件阻止或允许线程执行.Obi Ezechukwu在本文中为我们介绍了线程门的概念,然后通过一个一个多线程素数生成器告诉我们如何使用它.
多线程和并发编程曾经是编程高手们才涉足的领域,但是随着多核处理器的出现,以及应用程序需求的更复杂,还有javax.util.concurrent包的出现,这种情况已经发生了变化.现在,企业应用开发者需要了解Java语言中不同的并发机制和构思.当面临需要非教科书式,高度创新的并发构思才能解决的问题时,这种需求更显迫切.这种情形下,仅仅理解Java语言和标准SDK的并发机制已经不能满足需要;你必须能够使用这些工具来编写程序,实现定制化的并发控制.
在本篇文章中,我们将了解一个人们较少讨论的并发模式,通常被称为线程门.如同现实世界中门的概念一样,门实例可以打开或关闭,从而实现允许或阻止线程执行.它基于某些判定式的真值来实现这个操作.
下面我将大体介绍一下基于通信流模型的线程门,然后解释一下如何建立示例应用(一个多线程素数生成器)的开发环境.文章的剩余部分将通过实例方式让你了解线程门模式.
与线程门非常类似的一个例子是运行在很多十字路口的交通信号灯系统.当红灯亮的时候,汽车必须停车等候,直到信号改变;当绿灯亮的时候,汽车可以自由通行. 交通信号灯被设计用来实现交通的交叉进行,在不需要交叉通行的地方它是没有用武之地的.对于程序员来说,你可以把交通信号灯看作控制器,它可以让双向交通共享使用同一小部分道路,如果没有它,交通线路交叉的地方将是一个非常危险的地方.
同样,线程门通常最适合的情况是:当一个线程集处于激活状态时,其它线程不能被执行.换句话说,相互竞争的线程集依赖于某些真值判定式的值,判定式的每一个不同的值只触发一个线程集,而强制其它处于挂起状态.注意此处的重点是针对一系列或一组线程而并非单个线程.实际上,我们关注的重点是多个线程共享访问一个底层资源的情形,而且这些线程根据对资源所执行的操作,被划分成不同的集合.
很好的一个例子是生产者 - 消费者(producer-consumer)流程,某些线程负责制造另一组线程所使用的数据;共享资源最可能是不同线程集所使用的切换机制(数据总线);而决定线程处理的真值判定式是数据量.如果数据作为一个与生产过程类似的流程部分被进行入队操作,然后该数据被不同过程使用或进行出队操作,一个内存请求队列有时候可能适合此类模式.
生产者-消费者模型是描述线程门概念使用的一个很好例子.对于绝大多数程序员来说,通过一个示例程序或许能够更轻松理解一个概念.在本篇文章中,问题还应该是如何轻松的实现任务分解和并行操作,因为重点是对其创建一个多线程解决方案.本篇文章的示例应用将实现上述目标.

变造国家有价证券罪
变造国家有价证券罪所侵害的客体是国家有关证券的管理制度。
1概念及其构成
（一）客体要件
本罪所侵害的客体是国家有关证券的管理制度。
（二）客观要件
本罪在客观方面表现为伪造、变造国库券或者国家发行的其他有价证券数额较大的行为。所谓伪造，是指仿照有价证券的图案、形式、颜色、面值、格式等外面形态特征，通过复印、绘制、印刷等方法制作假证券的行为，使非有价证券摇身而变成“有价证券”，是从无到有的假。所谓变造，是指对真实有效的有价证券使用涂改、挖补、拼凑、剪接、覆盖等各种方式进行加工，使其主要内容如发行的面额、发行期限或张数等加以改变的行为。其是在真的基础上变真的少为多，使真的有价证券变成非原来的有价证券。所谓国家有价证券，包括国库券和国家发行的其他有价证券。前者即国库券，是指国家为解决急需的预算支出而由财政部发行的一种国家债券。它按面值公开发行，上面注明了偿还债务的期限与到期的利息。一段时间后可以依法予以转让、买卖。所谓国家发行的其他有价证券，是指国家发行的国库券以外的载明一定财产价值的其他有价证券，如国家建设债券、保值公债、财政债券等。所谓数额较大，是指伪造、变造国家证券的数额较大。如果仅有伪造、变造国家证券的行为，但没有达到数额较大的，就不能以本罪论处。
（三）主体要件
本罪的主体为一般主体，达到刑事责任年龄且具有刑事责任能力的自然人。
（四）主观要件
本罪在主观方面必须出于故意，并且具有非法牟取利益的目的。
2认定
（一）本罪既遂与未遂的界限
本罪行为人虽然具有以伪造、变造国家有价证券牟取非法利益的目的，但其既遂的标准不是以其目的是否实现来判定。行为人只要出于故意实施了伪造或变造国家证券的行为并且达到了数额较大，即就构成本罪既遂，其是否已牟取了非法利益，则不影响其既遂成立。如果数额较大的国家有价证券因意志以外的原因没有伪造、变造出来，即伪造、变造行为量已开始实施但未完毕的，则构成未遂。
（二）本罪与诈骗罪、有价证券诈骗罪的界限
本罪必须具有伪造或变造的行为，如果没有伪造或变造的行为而是将失效的国家有价证券或其他物品直接拿出谎称为有价证券骗取他人钱财的，则构成诈骗罪而不是本罪。行为人如果在伪造、变造国家有价证券后又用之去骗取他人钱财的，则同时触犯本罪与有价证券诈骗罪，对之应按牵连犯择一重罪处罚的原则选择一重罪从重处罚。
3处罚
犯本罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处2万元以上20万元以下罚金；数额巨大的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金；数额特别巨大的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金或者没收财产。
单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照个人犯本罪处罚。

【党史百年】关键词（54）：“三步走”
“三步走”
“三步走”发展战略是我国社会主义初级阶段经济社会发展的战略目标和战略步骤。1987年10月，根据邓小平提出的建议和意见，党的十三大确定了“三步走”发展战略。主要内容是：第一步，实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题；第二步，到20世纪末使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；第三步，到21世纪中叶人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。在此基础上，党的十五大根据中国经济社会发展的变化提出了“新三步走战略”；其后，党的十六大、十七大、十八大、十九大对这一战略不断发展完善。“三步走”发展战略的实施，有力地推动了我国经济社会持续快速健康发展。
在社会主义建设和改革开放过程中，党逐步认识到在我国各方面比较落后的情况下进行社会主义现代化建设，不可能一蹴而就，只能按照阶段性目标，分步骤朝着现代化国家的长远目标前进。改革开放之前，毛泽东等中央领导同志，就已经提出了“两步走”的设想：第一步从1966年到1980年用15年的时间，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步在20世纪内，全面实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界的前列。毛泽东在不同场合还谈到，要赶上和超过世界上最先进的资本主义国家，建设强大的社会主义经济，要用100年或者更长的时间。尽管这一设想在实现步骤上脱离了中国当时的实际，但表达了中国人民决心改变落后面貌的强烈愿望和雄心壮志，为党制定切实可行的发展战略提供了重要参照。
改革开放后的几年发展使邓小平认识到，要让现代化发展战略符合中国实际，就必须解决过去“太急”的问题。邓小平一再强调，我们搞的是中国式的现代化，只能从中国的实际出发。根据邓小平的设想，党的十二大提出了经济建设分“两步走”的战略目标，即：在不断提高经济效益的前提下，力争使全国工农业的年总产值翻两番，使全国人民的物质文化生活达到小康水平。为实现这一战略目标，在战略步骤上要分两步走：前10年主要是打好基础，积蓄力量，创造条件，后10年要进入一个新的经济振兴时期。
链 接：“三步走”战略的发展演变
党的十五大，提出“新三步走”发展战略：展望下世纪，我们的目标是，第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。
党的十八大提出全面建成小康社会的奋斗目标，发出了向实现“两个一百年”奋斗目标进军的时代号召。在党的十八届一中全会的讲话中，习近平明确了“两个一百年”的奋斗目标：到中国共产党成立100年时全面建成小康社会；到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
党的十九大根据中国特色社会主义进入了新时代的历史方位，基于解决人民温饱问题、人民生活总体上达到小康水平这两个目标已提前实现的现实情况，对“两个一百年”进一步细化，作出了“从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国”的“两步走”战略安排：第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
原标题：《【党史百年】关键词（54）：“三步走”》

福利国家的矛盾
本书从分析危机、矛盾、效率和福利国家等概念的涵义入手，围绕着“资本主义不能没有福利国家，但资本主义又不能与福利国家共存”的核心为观点，深刻地阐述了现代福利国家所面临的各种矛盾，如商品化与降商品化、计划与行政理性、福利开支与财政危机、合法性与效率、自由民主内容与形式的分离等。
书摘 二战以来，福利国家已成为发达资本主义民主国家的主要和平原则。
这一原则主要由以下两个方面组成:首先，风险是市场社会的典型特征，公民将遭受风险之苦并由此产生特定需要，而国家则负有为他们提供援助和支持(不管是用钱还是用物)的明确义务，并且这种援助是作为公民的合法权利而提供的。
其次，福利国家建立在正式承认工会作用的基础上，包括集体谈判和公共政策制定等方面的作用。
福利国家这些结构性要素被认为具有限制和减少阶级冲突、平衡不对称的劳资权力，并因而超越毁灭性阶级斗争和阶级矛盾(它们是前福利国家，或者说自由资本主义国家最为典型的特征)的作用。
因此，一系列完全相异的目标，包括从俾斯麦(Bismarck)为抵制工人阶级运动而采取的强制收购措施，到魏玛(weinar)社会民主党所采取的社会主义改革，从战争期间的社会政治联合、国防经济，到商业的稳定，等等，都被整合进同一套制度，构成今天的福利国家。
阶级妥协的机制自身已成为阶级冲突的目标。
今日世界一体，任何一种文化都不可能孤立发展乃至生存，古老的华夏文化更有从域外接引各种源头活水之亟需。
这套“人文译丛”收入西方极具价值各种译著，主要有西方古典思想与人物、西方政治理论与实践、知识分子与自由市场、基督精神与人文、陀思妥耶夫斯基与俄罗斯思想等，其中有译有评，尤注意中西历史交叉延入“现代性”的曲折与展开。
本书是丛书之一，阐述了现代福利国家所面临的各种矛盾，如商品化与降商品化、计划与行政理性、福利开支与财政危机、合法性与效率、自由民主内容与形式的分离等。

AOCs体外药理综合平台, 为早期发现提供全面的解决方案
AOC药物的发展和前景抗体-寡核苷酸偶联物(Antibody
oligonucletide conjugates, AOCs)领域备受关注，在过去十年里已逐渐成为一种新的治疗方式。AOCs通过将单克隆抗体(antibody)或者配体(Ligand)和寡核苷酸(主要包括siRNA和PMO等)偶联，达到有效的靶向治疗能力。与传统寡核苷酸疗法相比，AOC具有更好的药代动力学特性和更具特异性的生物分布，而且可以避免使用脂质体递送寡核苷酸带来的毒副作用。小干扰RNA (siRNA)和反义寡核苷酸(ASOs)的使用在过去十年中迅速发展，但它们面临着诸如血清稳定性短、膜渗透性低和缺乏组织选择性等挑战。抗体具有较长的半衰期，在细胞内选择性递送治疗药物的能力，以及靶向特性，使它们成为靶向递送寡核苷酸的理想伙伴。AOCs结合了siRNA和ASOs的高精度和抗体的递送性，从而将两种技术的优势协同起来。随着寡核苷酸领域的成熟和选择性组织递送成为临床应用的重要挑战，AOCs转变为潜在的单药治疗，并且相比荧光或其他比色法检测抗原的灵敏度更高，使得AOCs的使用迅速发展。AOCs领域尚处于起步阶段，需要进行更多的临床前研发工作。一方面，Genentech公司在2015年利用Thiomab技术特异性偶联递送siRNA，首次尝试将siRNA直接偶联在抗体上，并且在小鼠的肿瘤模型中显示出瘤内递送和基因沉默效果。Avidity Biosciences的抗体寡核苷酸偶联物AOC 1001已进入I期临床试验，成为赛道首个进入临床的AOC药物，开发用于成人肌强直性营养不良症(DM1)。另一方面，siRNA偶联其他靶向部分已被批准，根据已发表的内容，该领域的主要挑战包括分析特性、靶标和疾病选择、转运和体内稳定性。随着越来越多的工具可用，对AOCs作用机制的理解也将不断完善，AOCs这一领域将在未来迅猛发展。AOC体外药理学评价方法AOCs利用抗体将治疗性寡核苷酸（siRNA、PMO等）递送至特定细胞或组织的药物靶向递送技术。AOCs的抗体或配体部分通常作为结合到靶细胞表面受体的识别单元，为AOCs递送到特定细胞或组织提供了靶向性。而AOCs寡核苷酸部分通过与靶基因的转录本互补结合并降解信使RNA或阻碍信使RNA翻译而发挥治疗的作用，寡核苷酸部分为AOCs在靶细胞内发挥功能提供了特异性。图1. AOC递送及其作用模式（doi/10.1021/acs.bioconjchem.9b00306）AOCs的作用途径见图1, AOCs通过与靶细胞的表面受体结合后通过细胞内化进入细胞质，寡核苷酸部分进一步在细胞质内释放后，形成沉默复合物（RISC）进而介导靶基因表达的敲低。辉源生物团队在AOCs领域积累了多年经验，成功构建了AOCs体外药理综合评价平台, 为AOCs药物的早期发现提供了全面的解决方案(见图2)，包括高通量siRNA和PMO筛选、靶细胞表面受体筛选和验证、 AOCs的设计和合成(WuXi Chemistry)、Ab/AOC的内化评估、AOCs筛选和功能评估等。图2. HDB AOC研发和评价策略总结案例展示1. 针对靶向治病基因siRNA的筛选优化策略为了在靶细胞中高效和准确地筛选靶向治病基因siRNA，对转染试剂种类，用量和孵育时间，siRNA浓度，内参基因的选择以及细胞裂解液等siRNA筛选评估步骤进行比较优化。图3A对相同用量的转染试剂导致SiRNA介导的敲低效率进行比较，发现Reagent 1/2效果更好，能够介导85%的基因敲低效率。图3B对Reagent
1/2的用量，孵育时间和siRNA浓度进行比较，发现基因敲低效率与转染试剂用量和孵育时间呈正相关的关系，siRNA转染试剂用量在0.3ul, 孵育时间48小时以及siRNA浓度10nM, 基因敲低效果最佳，高达85%。图3C对5个看家基因(House keeping gene) 或探针作为RT-PCR的内参基因进行靶基因表达的标准误差（STD）的比较，发现House keeping gene 5作为内参基因时标准误差最小。图3D对使用不同细胞裂解试剂和RT-PCR试剂盒对基因敲低效率进行评估，发现在24/48小时，Lysis Reagent 1/2在1和10 nM对基因敲低效率表现相当，而Lysis
Reagent 1的基因敲低效果总体表现更好。2.靶细胞特异的表面受体的筛选和验证图4. 由于AOCs的抗体部分是结合到靶细胞的表面受体而发挥作用的，因此表面受体在靶细胞中是否特异性表达，在AOCs的前期开发中是非常重要。利用胞质分离及WB技术，在靶细胞A的细胞膜部分（PM fraction）可以检测到Target A的表达，而在非靶细胞B和C中未检测到，表明Target A在靶细胞的细胞膜上有特异性表达（图3A）。这一类的靶点符合筛选需求，可以继续做下一步的验证。在用RNAiMAX转染Target siRNA后的24h、48h和72h，提取细胞膜成分进行WB分析，显示出显著的时间依赖性的KD效率（图3B），且与RT-qPCR和FACS实验一致（图3C/D），这些结果共同验证了Target A作为靶细胞特异的表面受体，为AOC的抗体部分的靶向特异性提供了前期基础。3. AOC在靶细胞中内化的研究策略图5. AOCs在靶细胞中内化效率的研究，对AOCs介导效果的评估是不可或缺的。基于流式细胞术（FACS）和高内涵图像的内化评估是高效研究策略。通过FACS检测Cy5.5标记的AOC在靶细胞中内化情况，在+/- modifier试剂的情况下，用梯度浓度的AOC处理靶细胞4h，结合荧光Cy5.5的峰形图(图4A)和荧光强度的中位值(图4B)进行分析，发现Cy5.5荧光强度呈现AOC浓度依赖性，表明AOC可以通过内化途径进入细胞。在有modifier试剂存在时，其内化程度几乎是没有modifier的2倍，表明modifier对AOC内化的增强作用。图6.通过Opereta检测Cy5.5标记的AOC在靶细胞中内化情况，靶细胞用偶联物处理4h，高内涵细胞图像（Cy5.5标记AOC显红色）和每个细胞的foci number结果与FACS结果是一致的（图5A/B），表明AOC可以通过内化途径进入细胞， 且modifier对AOC内化有增强作用。4.AOCs在靶细胞介导靶基因敲低的验证图7.对于AOCs在靶细胞介导靶基因敲低的验证是AOC筛选和评估的关键环节。用不同浓度梯度的AOCs处理靶细胞48hrs，然后通过RT-qPCR检测AOC介导的敲低效率（AOC2是孵育24hr然后在48hr检测表达量），发现基因相对表达量随之AOCs浓度升高而下降，表明AOCs浓度依赖性的基因敲低作用。在有提高膜通透性的试剂（permeablization
agent ）处理的情况下，AOCs的敲低效率显著提高，为筛选和验证AOCs提供阳性对照。在有无permeablization
agent的情况下，AOCs介导基因敲低效果的差异可能与AOCs的内化效率或者Oligo是否在细胞质中被有效释放等有关联。结语AOC作为新型药物，通过将单克隆抗体和寡核苷酸偶联，达到有效的靶向治疗能力，相比寡核苷酸具有精准靶向和更好的药代动力学特性。辉源生物在AOC领域积累多年的经验，具有先进的仪器设备和完整的体外药理评价方法，结合WUXI Chemistry在寡核苷酸药物设计、偶联和合成的优势，为AOC药物的早期研发和大规模筛选，提供临床前研究的一站式服务平台。更多信息请联系我们：info@hdbiosciences.com

为实现工业4.0 德国政府采取了哪些措施，获得了哪些成效
一、是推动制造企业向智能化转型。二、是注重标准化建设。三、是打造样板工厂。四、是加强“双元制”人才培养。　　五、是注重应用技术研究。六、是大力进行宣传推广。科普下，‘双元制’人才培养。在“双元制”职业教育中，职业学校的学生同时也是企业中的学徒，企业培训和职业学校学习交替进行，而且以企业培训为主导。同时，“双元制”职业教育充分发挥经济界自治组织的作用，将商会纳入到职业教育的全过程之中，包括培训标准的制订、培训过程的实施以及职业能力的考核等。需要指出的是，德国“双元制”职业教育的重企业实践和校企合作的理念也在向高等教育层面渗透。一方面，在研究导向型综合性大学以外，德国还存在着大量以企业实践为导向的应用科学大学。
国家政权积极干预是德国工业革命的另一突出特点。德国各邦政府充分发挥了国家政权干预经济的作用，大力推进工业革命。其主要措施有：实行高关税政策；兴办国营企业，资助私营企业，派遣官员出国考察，学习先进经验；招聘外国工程技术人员，组织科学研究团体，及时介绍国外新技术和科研新成果等。国家干预对于工业革命影响最为深远的还在于积极推行教育改革，大力促进新技术的开发研究。工业革命初期，德国就努力发展教育。1825年，普鲁士实行义务教育制度。到60年代，基本实现了普及教育。各邦政府还兴办了多种中等专业技术学校和职工补习学校。在普通中学中，增设了自然科学课程，在高等学校中，贯彻教育、科研与生产相结合、基础研究和应用研究相结合的方针。这些改革取得了巨大成功，国民科学文化水平普遍提高，培养出一大批像西门子那样的优秀人才，获得一系列重大发明。到70年代末工业革命结束时，德国不仅在生产技术上消除了与英国的差距，而且在电气、化学等新兴工业方面超过了英国，走在了世界前列。正因为如此，德国工业革命才能够在较短的时间内完成，并取得了远比英、法等国更大的成就

数学的思维是什么？数学的思维就是逻辑推理。
推理是从命题判断到命题判断的思维过程，逻辑推理就是从一些前提或者事实出发，依据一定的规则得到或者验证命题的思维过程。根据思维进程中出现的“从一般到特殊”从特殊到一般”“从特殊到特殊”的区别，可以把逻辑推理分为演绎推理、归纳推理和类比推理，归纳推理与类比推理又可统称为合情推理。
逻辑推理能力的培养是一个长期的过程。以《不等式的性质》一节为例，这既是七年级下的内容，也是２０１７年版高中课标中必修课程中预备知识的内容。虽然两个年级的教材都体现了利用类比来学习研究新内容，但是由于学生的认知水平不同，对于知识的具体要求不同，因此课堂中培养学生逻辑推理能力的具体做法也不同。
初中要学习的不等式性质有３个（性质１：如果ａ＞ｂ，那么ａ±ｃ＞ｂ±ｃ；性质２：如果ａ＞ｂ，ｃ＞０，那么ａｃ＞ｂｃ；性质３：如果ａ＞ｂ，ｃ＜０，那么ａｃ＜ｂｃ。高中学习时将后两个性质合并成一个性质。）义教课标对不等式性质的要求是探索不等式的基本性质。
由于初中学生缺少逻辑推理的经验，在教学过程中，需要教师引导学生从类比等式性质的角度来研究不等式性质，然后通过具体的解方程的例子帮助学生回顾等式的性质，并板书等式的性质，请学生观察分析等式的性质猜想不等式的性质。这个过程中学生容易出现的典型错误是：类比等式性质２（如果ａ＝ｂ，那么ａｃ＝ｂｃ。）得到“如果ａ＞ｂ，那么ａｃ＞ｂｃ。”这时候需要教师启发：“这样的猜想是否成立？”“怎么验证你的猜想是否成立？”这是本节课第一个难点。为了帮助学生突破难点，教师需要再次引导学生回顾等式性质的验证过程，启发学生思考：“等式性质的验证方法是否可以借鉴？”对于初中学生，不等式的性质要求通过具体数计算来验证，用“验证”代替了“证明”。而如何选择具体的数是本节课的另一个难点。教师可以先让学生自己选择数来算算看，根据学生的实际情况，引导学生思考：“如何选择具体的数？”数学中我们常常选择特殊的，比如数字中的０、１、－１都是非常特殊而且重要的数字。另一方面，既然是通过具体的数来验证结论就要考虑全面，因此要尽量选择不同类型的数，比如正数、负数和０等。在学生探索不等式性质的过程中，每个关键节点可能都需要教师的引导和帮助。
高中学生在学习不等式的性质时，一共有７个性质。高中课标的要求是掌握不等式的性质。在教学过程中，教师直接给出问题，首先由学生自己整理等式的性质，并归纳共性。因为初一学习等式的性质时教材只明确了两个，有的性质是后续学习中逐步积累的，需要教师帮助提醒。接下来，要求学生根据等式的性质猜想不等式的性质并证明。这个过程可以放手让学生独立去做，这里的证明就是演绎推理。

越剧发展史上，抗日战争的爆发，成为一个重要的分界线。在此之前，以男班为主的"绍兴文戏"经过艺人们不屈不挠的努力，正处于全盛时期，着名演员集中在上海；女子文戏蓬勃兴起，但活动地区主要在浙江，上海虽然也有女班演出，但多数带有流动性质，在整个上海的文化格局中，地位不高，影响不大，甚至被人看不起。抗战爆发后，情况产生了明显变化，女班蜂拥来沪，迅速崛起，与此同时男班则急剧衰落，很快被女班所取代。越剧形成在我国独一无二的、以清一色女子演出为特色的剧种，几乎所有的着名演员、班社都集中到上海。从浙江农村、中小城镇来到中国第一大都市，要适应这里的环境、观众，以求立足、生存、发展，就不能不进行变革；而上海的社会、文化环境又为越剧艺术的进步提供了丰富的营养，为越剧突飞勐进的发展提供了难得的历史机遇。
1937年8月13日，日本侵略者进攻上海，淞沪抗战爆发，这就是历史上的"八·一三"事变。经过三个月的战斗，最后一批中国军队于11月12日撤出上海。自此至1941年底太平洋战争爆发前的四年中，上海苏州河以南的公共租界和法租界成为被日伪势力包围的"孤岛"。租界外，苏锡文的"大道市政府"、梁鸿志的"维新政"和汪精卫的"国民政府"等傀儡政权相继登场。租界内，仍由英、美、法等国控制，倚靠着帝国主义势力之间的互相利用和暂时妥协，与沦陷区及战乱不止的内地相比，局势相对安定。对内、对外交通畅通，内贸和进出口贸易完全自由，经济上出现畸形的繁荣。譬如1937年底，公共租界可以开工的工厂只有400多家，到1938年底已达4709家，一年增加10倍以上；进出口商行从1937年的213户增加到1941年的613户，全国的轻工业产品几乎全从上海口岸输出。商业总户数、营业额和利润也都成倍增长。金融业、房地产业、交通运输业、营造业无不迅速发展。
相对安定的环境和经济的快速发展，为越剧在上海的发展提供了客观条件。
一是由于"孤岛"相对安定，大批外地人士涌入租界，躲避战乱。租界中的人口激增，其中江浙籍人士占了百分之七十以上，这部分人又多数从事工商业、金融业，拥有较强的经济实力。离乱的年代更喜欢乡音，地方戏的语言、音乐、反映的风土人情，容易唤起人们对家乡的亲切感情。"绍兴八邑同乡会"、"宁波同乡会"都曾为越剧戏班的引进、推荐越剧演员、组织越剧会串演出做了许多有益的事情。戏曲的发展离不开观众，地方戏总对应着特定地域的观众群。"孤岛"的环境就为越剧这一来自浙江的地方剧种准备了观众条件。可以说，没有这次大规模的移民，就没有越剧在上海的大发展。
二是经济的畸形繁荣带来了娱乐业的畸形繁荣。豪门富商在赚钱之余过着纸醉金迷、灯红酒绿的享乐生活，一般市民也需要娱乐。"孤岛"是弹丸之地，但集中了当时全国最多的电影院、舞厅、咖啡馆、游艺场、戏院，而这类娱乐场所的高额利润又刺激了更多的人投入。1938年到1941年，许多茶楼、旅馆改建为戏院，如通商旅社改为通商剧场，永乐茶楼改为永乐戏院，大中华旅社礼厅改为大中华剧场；加上新建、扩建的戏院、剧场，数以百计。演出场所星罗棋布，为越剧提供了生存的广阔空间。
三是为越剧发展提供了经济后盾。建造、扩建戏院需要钱，宣传演员需要钱，戏班、演员购置行头、守旧需要钱。有经济实力的浙江籍工商界人士，对家乡戏给予很大支持。尤其是当时上海民族资本的金融业（又称"钱庄帮"），大多数为绍兴籍人士，他们集中在天津路一带，捧越剧不遗余力。譬如，为把姚水娟捧红曾出了大力的魏晋三，就是杜月笙为董事长的中汇银行的总经理；许多知名越剧演员演出，"钱庄帮"都送花篮、送匾、送银盾，制造声势。至于为一些越剧女演员捧场、送行头、联系场子的"过房娘"，基本上都是工商界老板的太太。
四是"孤岛"内传播业发达，并且聚集了一批文化人。上海新闻出版业发达，为全国之翘楚，唱片公司更有垄断地位?quot;孤岛"时期，随着娱乐业的畸形繁荣，各种报道、评论娱乐圈的报刊也应运而生。1938年，单专门的戏曲报纸就有4种。女子越剧兴起后，又有专门的杂志《越讴》，有专门的报纸《绍兴戏报》、《越剧日报》、《越剧世界》、《越剧报》、《越剧画报》等，一些过去以介绍京剧为主的报刊也增加了越剧专刊、专栏，如《梨园世界》的《越光》，《力报》的《每日越剧》，《戏剧世界》的《越剧场》。《申报》、《半月戏剧》、《戏剧月刊》都对越剧作了大量报道和评论。上海电台众多，1938年底统计有30家，这还不包括外国人办的电台。私人电台经常在作广告时请戏曲演员演唱。以后，越剧知名演员陆续上了电台，使越剧曲调传遍上海每个角落。由于内地一些文化人到"孤岛"避战乱，其中有些人投入了越剧的行列。如女子越剧第一个专职编剧、为姚水娟编过许多有影响的剧目的樊迪民（樊篱），就曾任浙江省记者公会主席、《大公报》杭州办事处主任，1938年他因家属从杭州来上海避难，退职来沪探望亲属，经友人介绍，为姚水娟当编剧。
"孤岛"时期的特殊社会环境，为越剧提供了难得的历史机遇，越剧的中心由浙江转移至上海，正是这些历史条件造成的必然结果。1942年1月10日泽夫在《申报》发表文章谈越剧时称："地方戏衰落之时，此戏较前为发展，诚可为得天独厚，剧界之骄子矣。"着名京剧评论家梅花馆主1942年6月10日也在《申报》着文称女子越剧"今则人才济济，声势浩大，在各种地方杂剧中，居然有独着先鞭之势。"
当然，客观条件固然重要，但更重要的是越剧如何抓住机遇，促使自身的变革以适应这种环境。1938年开始的以姚水娟为代表的改良，就迈出了有意义的步伐。

语法中的“有+VP”浅谈
“有+NP”是现代汉语语法中的一种常见结构，但近年来“有+VP”这种“超常搭配”却逐渐进入普通话口语，并且频繁地出现在人们的日常言语交谈以及影视作品中。
本文主要从句法、语义、语用三个平面来探讨“有+VP”结构，并对该结构的产生原因、“有”的性质进行分析。
笔者认为应该接纳该结构并以发展的眼光正确对待。
在现代汉语教学中，学界普遍将“有”视作表示领属和存在的动词。
从动词的语法特征来看，“有”一般是不用来直接支配或修饰谓词性成分的，往往形成“有+NP”结构(NP表示名词性短语)，“有”带的宾语总是名词性的。
但是近年来，生活中却常常流行这样的句子，如“你有去过西藏吗”“你们有喝过西湖龙井吗”等此类“有+VP”的“超常搭配”。
《普通话测试大纲》认为“有+VP”结构不符合语法规范，但语言是处在不断变化中的，对待新的语言现象，如果它有旺盛生命力就应该接纳它，而不应以“不合规范”将其抹杀掉。
一、“有+VP”中“有”的性质
近年来，在“有+VP”结构中，“有”的虚化程度正逐步加深，意义也由实转虚，而不再是实意动词。
同时“有”在句中的位置提前，开始修饰并限制谓词性成分。
谓语前面的“有”就语义而言，主要强调动作行为和性质状态，表明“曾发生、存在、已完成、持续”等语义。
通过分析“有”的句法位置和语义作用，“有”更适宜确定为表“强调”意义的副词。
对“有+VP”进行变换，它可以表示“某人完成某种动作行为或某人表示执行该行为时的肯定态度”等意义。
“有”的语义特征为。
(一)表示完成态的“有”
此时的“有”表明已完成某动作、行为或事物性状，它用来修饰和限制“VP”，表达副词“曾经、刚刚”的意义。
因此，经常用“曾经/刚刚VP过”替换“有”。
如“她去广州，你和叔叔也有去车站给她送行。”
句中的“有+VP”可以变换为“曾经去过车站给她送行”，表示完成某种动作。
(二)表示允许间断的持续态的“有”
如“我每天都有看你的博客，写得很不错。”
这句话中的“有”蕴含着“持续”的意义，且这种“持续义”相较于普通的“持续义”而言，略有不同，它允许事情在持续发生的过程中产生间断。
(三)表示肯定义的“有”
主要传达说话人的肯定、确信的态度。
“有”的意义与副词“的确、真的、确实”相同，可变换为“的确/确实/真的VP了”。
如“我有说错吗
孝敬老人不该是每个子女的责任吗”
例句中“有”表达了说话人在陈述该事时的一种肯定、确定无疑的态度，可将其变为“我的确说错了吗”
二、从三个平面来看“有+VP”
(一)“有+VP”结构的句法功能
“有+VP”结构中的“有”是准谓宾动词，可以由名词或动词充当宾语，且“有+VP”结构在句中通常作谓语、定语、宾语。
而该结构作宾语时，以能愿动词“可能、不敢、容许、会”来充当谓语动词者居多，“VP”比较自由，单音节或双音节词语均可。
如:这次演习对军队战略部署有重大意义，不容有失!
(二)“有+VP”的语义研究
“VP”是指某个动词或动词性短语，它可以是一个单音节动词，也可以是双音节动词，且大部分都为二价动词或短语。
单音节动词如吃、喝、说、笑等。
能进入“有+VP”结构的双音节动词，既可以是一般的行为动词，也可以是心理动词。
行为动词如招惹、说错、安排、接触、进展、联络等，心理动词如了解、妒忌、怀疑、领悟、领会、顾忌等。
运用较多的是行为动词，心理动词很少出现。
行为动词和心理动词进入“有+VP”结构后，它们仍然是单纯的动词性质，并没有名词化。
在“有+VP”结构中，“VP”无论是单音节动词，还是双音节动词、短语，它们都是陈述性宾语，只能用“怎么样”代替。
且“VP”本质上是动词性的，并没有指称化，是对对象进行陈述、描写的，它是陈述性宾语。
2.“有+VP”的语义指向。
在语义平面，“VP”是作为“有”的陈述性宾语，那么“VP”表示的是某种情境、状态、程度。
“有+VP”结构在句中作谓语时，“有+VP”指向主语，表示主语的某种情状。
如:小王有约会小李，但小李要参加培训班，所以拒绝了。
句中的“约会”，表示主语“小王”的一种情境，即对宾语“小李”的相约。
“有+VP”在句中作定语时，“有+VP”指向宾语，表示宾语的某种情境、状态、程度。
“有+VP”在句中作宾语时，“有+VP”语义指向也是主语，表示主种的某种情状。
(三)“有+VP”的语用特点
“有+VP”本身带有很强的口语色彩，在生活口语中我们可以经常听到，近年来一些综艺娱乐节目也较多提及，如“你有听我唱歌吗”
但在正式庄重场合，其运用受到一定的限制。
此外，该结构还有其特殊的语用价值――标记信息焦点。
在“有+VP”结构的句子中，“有”具有独当一面的作用，它让处在句末，并且是全句焦点的“VP”更加凸显，明确全句所要表达的新信息，即“有”成为了信息焦点的标记。
三、“有+VP”结构的产生原因
(一)古汉语句式的重新激活
现代汉语中流行的“有+VP”是古代汉语中“有+VP”的沿用。
“有+VP”是古代汉语中已有的句式。
在先秦汉语中，“有+VP”曾普遍使用，VP可以为任何形式的动词性短语。
如:颖考叔为颖谷封人，闻之，有献于公。
《左传・隐公元年》)
唐以后，“有+VP”的使用逐渐减少，最后逐渐消失。
导致这种句式只存在于某种方言中，如粤语、闽南语。
90年代以后，被其他方言区的人接收和使用，并且越来越多地出现在人们日常交际的口语中。
(二)现有语法系统中不对称性向对称性转变的结果
从语言的内部动因来看，“有+VP”是“有没有+VP”类推的结果。
在汉语中，“有”和“没有”存在着对称关系，“没有”出现在动词前，表示动作行为没有发生，这是常见的语言现象。
那么“有”出现在VP前表示动作行为发生过，就不难理解了。
(三)受南方方言影响及传媒诱导的结果
“有+VP”是港台地区常见的句式。
如:警署怀疑刘某有涉及桃园县长刘邦友官邸学案。
(1996年11月26日《中央日报》)
且一些影视作品的冲击和新兴主持人的语言对其流行起到了推波助澜的作用。
例如，记者向观众介绍:“我刚刚有吃到那个酸的……”
(凤凰卫视华娱乐《美食特务》节目)
刑福义先生曾指出对待语言应该坚持一种人文性的原则，“有+VP”在人们日常交往中的使用频率越来越高，那么我们就应该逐渐认可其合法性，并接纳这一语言现象。

在系统的汉字教学中笔画占有特殊的地位。然而汉字有哪些笔画、怎么称唿却分歧很大。虽然国家有关部门曾经发布过《印刷通用汉字字形表》、《现代汉语通用字笔顺规范》等文件，却并没有能够改变这种局面。诚如徐莉莉(2005)所说的那样：“现行汉字有多少种笔画形状？这是现代汉字学要回答的最基本的问题。”她还指出：（1）笔画形状的总数不统一；（2）笔画名称不统一；（3）笔画形状的概括归类尚待进一步完善；（4）笔画变形的系统有待进一步规范。
解决笔画分类，必须明确分类标准。施正宇(1998)认为笔画分类主要有三种情况，但是没有具体说明分类标准；张威(1997)认为有“笔形，笔向，笔势”三个标准，王攀(2011:292)认为有四种标准：字体统一标准，笔画定义标准，笔画走向标准，约定俗成标准。甚至还包括对汉字简化的追求等(费锦昌1997)。王宁(2001:65)主张，“笔形划分可粗可细，如果为了检索、排序、教学或信息处理则宜粗，如果为了教授书法或描述写法则宜细”。由于标准混杂，不同的课本、不同的老师对笔画的表述不同，特别是“并入”的规定(“提”并入“横”等)，让学生无所适从。
现代汉字学存在的问题不可避免地会在在对外汉字教学领域里表现出来。让我们看看几种有代表性的对外汉语教材的情况。
上面两份材料显示了对外汉字教学领域笔画分类与归类的复杂情形。不过，在我们看来，以下事实对汉字教学尤为不利：
显性规则说明“什么是对的”，隐性规则说明“什么是不正确的”。历来人们只关心显性，即“应该怎么写”。但教学实践反复证明，隐性规则即“不能怎么写”，对外国学生来说也非常重要，因为它不仅涉及到书写的正确，也涉及到“字感”的养成。只讲显性规则的规则不是完整的规则。
比如，讲笔画时一般只介绍“横，竖，撇，捺”之类。但是同样重要的是，应该告诉学生汉字没有“圆”和三角形之类的笔画。否则学生常常会把“中”画成一个圆插上一根棍，或者把“云”的第三笔画成一个三角形。又比如，宋体字“横”的尾端有小三角，楷体字“竖”也并不是头尾一样粗细。这些都是毛笔书写的结果，中国人习以为常。注重图形的外国学生难免会觉得奇怪。只有部分有经验的老师会及时向学生解释。实际上，这些问题都能够而且应该通过隐性规则加以说明。
第二.对笔画的描述不适合外国人的认知方式。
拿现代汉字的笔画跟一千多年前的“永字八法”比较，主要是多了一个“折”笔。这说明笔画概念是建立在毛笔楷书基础上的。外国学生很少有机会学写毛笔。他们没法体会其中的奥秘，只能跟着老师依样画葫芦，非常的被动、枯燥。众所周知，初次接触汉字的外国人常常把汉字看成图画。我们主张笔画规则应该有利于引导学生对汉字作图形分析，因为这符合他们的认知方式。
第三．现有的笔画种类数量庞大，容易引起学生的畏难情绪，老师也难以把握。
据王攀(2011)对国内高校使用的10种现代汉语教材的统计，共得笔画达51种之多。这种情况对外汉字教学带来的影响是非常负面的。
首先，笔画大类的划分没有必要。张静贤先生1987年提出区别汉字基本笔形(笔画)和复合笔形，王汉卫根据笔画个体使用频率的不平均性和笔画系统的生成性提出三分法，即“基础笔画、教学笔画和对外汉语教学用字笔画”。这些做法在现代汉字学理论上固然有其价值，但是对外汉字教学完全没有必要搞得如此复杂。因为汉语教学复杂化的结果必然是“吓跑学生：一旦进入汉字教学，往往出现‘低谷’现象，最后几乎70-80%的人由于汉字难学而不再继续学习汉语”(陆俭明2013)。连学生都没了，还谈何教学？
其次，派生笔画(派生笔形)的划分更是繁复。少的也有十几种，多则达三十余种。课堂教学中有关派生笔画的内容常常会把学生搞得晕头转向。遇到复杂的派生笔形时，不少老师自己也会煳涂。实际上对外汉字教学大可简化。比如“凸”的第四笔，不必说成“横折折折”，只需说成“横，竖，横，竖”就行了，学生会觉得容易得多。当然，只讲基本笔画、不讲派生笔画的做法会影响到笔画数的计算，进而影响到辞书编写。这就需要通盘考虑、认真处理，好在这里没有特别大的困难。
这里特别要提一下“折”笔。上面说过，“永字八法”没有“折”笔，这个笔画出现得比较晚。现在很多汉字教材都有“折”笔。有的算为基本笔画的一种，有的以派生笔画出现。易洪川《折笔的研究与教学》(2001)展示了有关折笔的种种复杂情形。其实“折”并不是一种笔形，它只是一个运笔转向的动作，对于“折”，不仅外国学生难以掌握，就是中国学者自身，也往往认识不一。比如“乃”字的第一画，《现代汉语通用字笔顺规范》作“折”笔。陈阿宝(2001:73)则称作“横折折折钩”。周健(2007:57)主张“不如改叫横撇横撇钩”，他的意见很合理。我们认为，对外汉字教学根本不必设立“折”笔。

扎根理论模型怎么构建
研究方法_媒介与移民 文化身份认同的建构:以澳门内地移民为例一、方法论
二、采用的研究方法:扎根理论
扎根理论以两个社会学派的观念为基础:芝加哥社会学派和美国杜威、米德、皮尔斯等人提出的实用主义 学派。
扎根理论研究的一般流程如图3-1:
图3-1 扎根理论研究的一般流程
三、建构主义扎根理论研究方法的特点
扎根理论被认为嫁接了社会学中两个互相矛盾而且彼此竞争的传统:哥伦比亚的实证主义和 芝加哥学派的实用主义与田野研究(卡麦兹，2009，p.123)。
建构主义扎根理论是阐释性传统的一部分。
卡麦兹赞同马克思主义唯物论的观点，与激进建构主义的极端个人主义和唯我论的思想迵然不同。
在本体论上，建构主义扎根理论认为现实是一种相对主义的现实，既是个体的建构，又是特定情境中的主体间互动的社会性建构，现实是在特定的社会和情境中建构的。
在认识论上，建构主义扎根理论认为主体和客体是一个互为主体的关系，研究者与研究过程有密切关系。
在方法论上，建构主义扎根理论认为现实是多面的，不可割裂的，只能作为一个自然情境下的统一整体来研究，在研究中强化研究者对资料提问的能力，要求研究者从研究对象的视角去看，从内部去看，充分了解被研究者对问题所理解的意义，灵活地追随研究中出现的线索。
在语言编码和分类、理性备忘录以及理性结果中，与被研究者发生互动，在资料与初稿中来回反复多次，回到资料中建构理论。
2006年卡麦兹出版了中文版《建构扎根理论:质的研究的实践指南》，全面阐述了她的建构主义观点，包括资料收集技术、编码、撰写备忘录，理论抽样、饱和与分类、理论的重构、草稿的撰写、研究过程的反思等。
四、建构主义扎根理论数据收集及分析方法
建构主义扎根理论不同于一些传统的扎根理论学者对数据数量的观点。
图3-2 扎根理论研究过程
卡麦兹认为，民族志法、深度访谈以及文本分析都是数据收集的工具。
扎根理论重视数据的质量，研究的质量和可信性取决于数据的深度和范围。
初始编码阶段 即为数据的每个词、句子或片段命名，初始编码中要保持对所有数据、尤其能够有助于理论发展方向的数据保持开放的状态。
聚焦编码阶段 是使用最重要的和/或出现最频繁的初始代码，用大量的数据来筛选代码的过程。
轴心编码阶段 目的是使类属的属性和维度具体化，将类属和次级类属连接起来。
理论编码阶段 是要使类属的关系具体化。

WTO透明度原则对《SPS协定》通知要求的影响分析
【期刊名称】 《上海对外经贸大学学报》 WTO透明度原则对《SPS协定》通知要求的影响分析【英文标题】 The Impact of WTO Transparency Principle on the Notification Requirement of SPS Agreement
【英文关键词】 transparency principle; notification; SPS Agreement; European Union
【文章编码】 1008-7184(2013)02-0005-10 【文献标识码】 A
【英文摘要】 SPS Agreement provides that WTO Members will notify their sanitary and phytosanitary measures so as to apply transparency principle. WTO Members may comment on the notifications in order to realize international governance of food safety rules. European Union is active in the notification of SPS measures from the context of EU and its member states, while there are some specific problems, e.g EU relies on expert advices in the modification of rules. Since the complexities of EU institutions, there are some ambiguities in the notification system, which facilitates the development of international trade.
对欧盟通知实践的分析集中在三方面:第一，欧盟是否切实履行了《SPS协定》的通知义务，以遵守透明度原则;第二，《SPS协定》中的透明度条款主要目的是为了确保贸易体制的有效运行，通知卫生与植物卫生法规可以一定程度上避免出口产品被有权机构以健康理由抵制的危险;第三，通知卫生与植物卫生法规导致了WTO成员对措施的讨论和对话，在一定程度上形成了相关法规的跨国治理，并且似乎形成了国际规则一体化倾向。
一、《SPS协定》中的透明度原则
(一)提供信息的条款
按照上述建议和拟采取措施的通知规定，成员们将以附件的形式通知措施的内容，并辅以一定的评论期。
考虑到通知对实现透明度原则的重要性，有必要仔细分析以上3个条件。
1.“卫生与植物卫生法规”的含义
在考察了《SPS协定》的谈判历史以及执行通知要求导致的执行负担后，上述解释应是合理的。
但何为“普遍适用的法规”，有待解释。
从《SPS协定》的起草历史来看，排除了规定个别许可和批准程序的法规。
2.措施是否实质上与国际标准相同
一般来说，成员应将其措施基于相应的国际标准，并且符合国际标准的措施也符合了《SPS协定》。
考虑到谈判者限制通知的初衷，应认为“实质上相同”指未能完全符合国际标准的措施。
3.“对贸易产生显著影响”的含义
是否通知一项拟议法规的最后一个条件就是“是否对贸易产生显著影响”。
措施对贸易的影响水平应决定是否通知措施。
爱法律，有未来
即便考虑程序问题，日本苹果案中专家组采取的方法和透明度程序也存在不一致之处。
在上述情形下，恰当的做法就是直接通知法规。
(二)WTO成员间的相互影响
(三)时间期限
二、欧盟有关卫生与植物卫生措施透明规则的执行
具体到卫生和植物卫生法规方面，成员国的有关会议记录在线公布。
欧盟内部的活动也贯彻了透明度原则，欧盟通知机构和咨询点定期公布卫生和植物卫生措施，包括因通知而致的第三方评论产生的信息，最近还公布了贯彻透明原则的管理措施。
可以这么认为，欧盟在很大程度上履行了通知要求，下一步应该评估欧盟是否系统履行了通知要求。
(一)提供信息
1.新措施的定期通知
未进行通知的欧盟法规不能简单的因为它们与食品法典委员会的国际标准相同而豁免通知义务。
可以这么认为，法规是否普遍适用以及对贸易产生显著影响对欧盟是否进行通知可能发挥了更大的作用。
可能出于相同原因，另外16项针对特定国家食品的措施也没有进行通知。
严格地说，上述措施也应当进行通知，即便上述措施通过双边谈判形成，因为涉及所有出口商而普遍适用，符合通知的条件。
至于其余39项普遍适用的措施未进行通知，可能是因为它们对贸易不存在显著影响。
2.欧盟成员国措施的通知
在2008年，按照《SPS协定》的通知要求，仅有3项与食品安全有关的措施进行了通知。
需要说明一点，欧盟成员国认为很多措施需要履行《SPS协定》中的通知程序，但实际上并没有这样做。

《民法典》居住权规则释评与补阙
： 我国《民法典》主要用了六个条文规定居住权的基础框架体系,包括了居住权的概念、主体与客体、取得与消灭以及转让和继承的限制等等相关准则和规范。
但是《民法典》规定的法律条文较为粗放简略,无法完全解决司法实务中的居住权问题,需要制定相关的立法解释和司法解释,补阙我国居住权规则存在的漏洞,保障居住权设立的目标得以实现,以及促进我国住房保障体系的完善。
本文主要按照以下四个部分展开论述。
第一部分讨论居住权的概念、性质以及现实意义。
首先,阐述居住权的基本涵义以及厘清居住权的性质;其次,阐述我国规定居住权的现实意义,其可以在以下三个方面发挥重要作用,比如保障特殊弱势群体的居住需求、完善多层次的住房保障体系、完善住宅利用方式的多样化。
第二部分讨论《民法典》居住权规则的具体内容。
首先,居住权的权利主体只能是自然人,而义务主体并无限制;其次,居住权的客体是他人所有的住宅,可以是住宅的部分或是住宅的全部;再次,只规定意定居住权,即以合同或者遗嘱的方式设立居住权;再次,居住权人原则上只对住宅享有占有、使用的权利,但是可以通过合同约定来赋予居住权人享有收益权;再次,居住权原则上无偿设立,且不允许转让和继承;最后,只规定期限届满和居住权人死亡两种消灭事由。
第三部分讨论《民法典》居住权规则存在的漏洞。
首先,对实际居住人的范围没有明确规定,同时没有界定清晰必要家庭成员的范围;其次,居住权设立方式单一,意定居住权无法全面保障弱势群体的利益,以及现有制度也不能替代法定居住权;再次,没有详细规定居住权人权利与义务的内容,比如修缮义务分配不够明确,且现有规定无法解决修缮义务分配的问题;再次,居住权制度功能定位模糊,缺乏投资性居住权的明确规则;最后,居住权消灭事由不够明确具体,住宅所有权人的利益容易受到损害。
第四部分讨论《民法典》居住权遗漏规则的补阙。
基于居住权规则的漏洞解析,补充和完善《民法典》居住权规则。
首先,明确规定实际居住权人的范围,赋予居住权人有权接纳他人共同居住的权利,并且界定清晰必要家庭成员的范围;其次,在设立方式上明确依法律规定设立的方式,实现意定居住权和法定居住权的动态平衡;再次,在法律上明确修缮义务的分配,对一般情形下和特殊情形下的修缮义务的适用情况予以明确;再次,明确投资性居住权的规则,明确投资性居住权的适用情形以及完善该权利的规则建构,实现完整统一的居住权制度;最后,明确居住权的消灭事由,一般消灭事由可以参照适用物权编和合同编的相关规定,对于特殊消灭事由可以类推适用地役权的规定。

改革开放以来我国社会建设的基本经验及思想建构
自中共十八大以来，党 和政府进一步强化 “以民为本”、 “以人为本”的执政理念，并且适应新时代的要求，将坚持 “以人民为中心”的发展思想，与更好保障和改善民生、促进 共同富裕及实现人的全面发展紧密结合、融会贯通。
通过不断调整和优化社会结构，近些年来我国中产阶层队伍 持续扩大，收入分配逐渐趋向公平合理，城乡、区域等发展差距逐步缩小，家庭发展能力大幅提升，社会组织发育壮大。
三是将党的领导、政府主导贯彻到社会治理的全过程和各方面，将社会协同、 群众参与、法制保障作为社会治理的关键环节环环相扣，逐步形成和不断完善 多元主体协力善治的社会治理格局，为提高社会治理社会化、法治化、系统化、 智能化、专业化水平，提供坚实有力、经久不衰的制度保证。
四是在积极应对各种社会矛盾冲突及努力化解各类社会问题过程中，不断加强 和创新社会治理，并且在人口流动规模化、利益多元化、社会信息化、思想文化多元化等复杂环境条件下，以法德并举、标本兼治、综合施策、共治共管、 共建共享、维稳与维权相结合等方式途径，致力于社会治理系统化、科学化、 社会化、法制化、智能化、专业化水平的提升。
譬如，对于流动人口的服务管理，着力于解决这一庞大群体的基本公共服务均等化问题，以及努力破解如何增强社会融入、扩大社会参与等难题;对于老弱病残贫等特殊人群的服务管理，在思想上行动中 特别重视建立完善社会关怀帮扶体系;

电磁辐射污染的环境影响评价与监督管理
电磁辐射无处不在与我们"形影相随",当它的能量超过一定限度造成污染,而电磁污染是一种不易被人感知且危害置后的能量流。
如何评价和判定电磁污染,进而防范和控制其不良影响和危害,正是本文主要讨论的内容。
1电磁污染的主要危害在电子电路中任何交变电路都会向其周围空间放射电磁能,形成交变电磁场。
交变电磁场中,变化的电磁场与磁场交替地产生,由近及远以一定的速度在空间传播,形成电磁波。
在电磁波向外传播的过程中会有电磁能输送出去,这种现象称为电磁辐射。
1.1电磁辐射对信号接收的干扰射频强电磁辐射,可以造成通信信息失误或中断;铁路自控信号失误;飞机飞行误航;甚至造成导弹与人造卫星失控,电磁辐射会对有线通信设备产生干扰。
1.2强电系统对弱电系统的干扰和危险影响对广播、电视、通信系统构成极大的威胁,使图像、信号失真;使电子仪器、精密仪器不能正常工作。
1.3空间电磁场对人体健康的影响表现在损害中枢神经系统,头部长期受电磁辐射影响后,轻则引起失眠多梦、头痛头昏、疲劳无力、记忆力减退、易怒、抑郁等神经衰弱症,重则使大脑皮细胞活动能力减弱,并造成脑损伤;非热效应能减少眼部血流量,引发视觉障碍,导致视觉疲劳和不舒适;长期接触低强度微波的人和同龄正常人相比,体液与细胞免疫指标中的免疫球蛋白降低,使体液与细胞免疫能力下降。
一级标准小于5V/m为安全区,在该环境电磁波强度下长期居住、工作、生活的一切人群,不会受到任何有害影响。
二级标准为中间区,在该环境电磁波强度下长期居住、工作和生活的一切人群可能引起潜在性不良反应;在此区内可建造工厂和机关,但不许建造居民住宅、学较、医院和疗养院等,已建造的必须采取适当的防护措施。
超过二级标准(12V/m)地区,对人体可带来有害影响;在此区内可作绿化或种植农作物,但禁止建造居民住宅及人群经常活动的一切公共设施,已有这些建筑应采取措施。
我国的《电磁辐射防护规定》标准进一步严格,规定在一天24h内,任意连续6min按全身平均的比吸收率(SAR)应小于0.02w/kg,相应于频率30M-3000MHz段电场强度限值为12V/m,为了更进一步加强管理,我国设定了普通项目环境影响评价管理值为5.4V/m,对应卫生标准中的一级标准为5V/m。
3.2调查内容及程序电磁辐射对生物体作用与场强、频率、作用时间与作用周期、与辐射源的间距、振荡性质、作业现场环境温度和湿度等因素有关。
电磁场的生物效应随频率的加大而递增,危害程度微波>超短波>短波>长波;脉冲波>连续波。
所以首先调查主要射频设备的分布使用情况、发射频率范围和额定功率,周围现场环境、人口分布等情况;再进行布点与监测,电磁污染源产生的场可分为近场和远场,衡量场的大小用电场强度E和磁场强度H。
3.4电磁污染源监测方法监测方法:根据不同目的,为调查辐射源周围环境电磁波辐射强度,及其分布规律,常以辐射源为中心,在不同方位取点的方式进行测量,简称点测;为全面调查某地区环境电磁波的背景值及按人口调查居民人群所受辐射强度的测量简称面测。
还有近区场强的测量和远区场强的测量。
近区场强仪、超高频近区场强测量仪、远场仪与干扰仪、微波漏能测试仪。
测量时间:在电磁污染源正常工作时间内进行测量,每个测点连续测5次,每次测量时间不应小于15s,并读取稳定状态的最大值。
若测量读数起伏较大时,应适当延长测量时间等。

第二次工业革命与第一次工业革命相比有哪些特点？
第二次工业革命同第一次工业革命相比,具有以下三个特点：　　首先,在第一次工业革命时期,许多技术发明都来源于工匠的实践经验,科学和技术尚未真正结合；而在第二次工业革命期间,自然科学的新发展,开始同工业生产紧密地结合起来,科学地推动生产力发展方面发挥了更为重要的作用,它与技术的结合使第二次工业革命取得了巨大的成果。　　其次,第一次工业革命首先发生在英国,重要的新机器和新生产方法主要是在英国发明的,其他国家工业革命发展相对缓慢；而第二次工业革命几乎同时发生在几个先进的资本主义国家,新的技术和发明超出了一国的范围,其规模更加广泛,发展也比较迅速。　　第三,第二次工业革命开始时,有些主要资本主义国家如日本尚未完成第一次工业革命,对它们来说,两次工业革命是交叉进行的.它们既可以吸收第一次工业革命的技术成果,又可以直接利用第二次工业革命的新技术,这些国家的经济发展速度也比较快。
第二次工业革命不同于第一次工业革命的特点： ①发明创造者绝大多数为科研工作者，人才素质高于以工人技师为主的英国工业革命； ②自然科学的新发现较多地应用于工业，科研成果量多质高；而第一次工业革命多为生产经验的总结和技术改进； ③一开始就呈现出多元化局面，各国都有，相互促进，美、德最多；而第一次工业革命主要集中于英国，之后向其它国家发展； ④侧重于重工业和电力业、能源工业领域；而第一次开始于棉纺织业； ⑤开始于多数国家尚未完成第一次工业革命之时，形成了两次工业的交叉。

大壆英语的教壆改革一直与国傢外语能力培养密切相关。为了更好地提升国民的外语能力，教育部目前已经启动了国傢英语能力标准以及国傢外语能力测评体系的研制工作,郭志超。这在一定程度上肯定了多年来大壆英语界所进行的大壆英语分级教壆改革。
从上世纪80年代颁佈的《大壆英语教壆大纲》到世纪之交（1999年）颁佈的新的《大壆英语教壆大纲》，再到2004年（试行）和2007年的《大壆英语课程教壆要求》,育才国小，都成为了大壆英语围绕四、六级攷试进行教壆改革的指挥棒，其中对于壆生英语能力的培养目标从偏重壆生的语言知识和阅读能力转向了壆生英语综合能力的培养上。这种英语综合能力的培养既包括壆生的英语听说能力，其实也包含了壆生的语用能力培养。《英语教壆与语用分析》（湖南网络工程职业壆院张小燕等着，东北师范大壆出版社,育才小学，2015年）正是抓住了这一转向，探讨了大壆英语分级教壆与壆生语用能力培养的内涵和方式。
该着作从壆生的言语感知、认知心理、壆习动机和进阶发展讨论了大壆英语分级教壆中的听说读写译五个层面中的具体分级内容，认为听力的课堂教壆和自主壆习要求针对听力理解和各项微技能展开，尤其是对获取主要信息的能力、预测能力和猜测词义能力的培养。口语教壆的分级包括就一般话题的流利会话到专业交流甚至国际会议参与讨论、宣读论文等层次。阅读教壆的分级也包括了一般题材文章到专业性较强的文章再到无障碍阅读三个层面。同样，写作的分级也有三个层面：一般性写作、专业论文的英文摘要等、专用性较强的报告和论文等，而繙译教壆分级内容的三个层次包括了对相对熟悉文章的英汉互译、专业性较强的英文文献的摘译和有难度的繙译。
该书作者认为以上五种技能的分级内容培养都涉及到了壆生语用能力的培养，因此有必要埰取语用壆的教壆观,郭志超，从语言本质、语言规则、语言意义和语言变异等角度重新思攷和设计分级教壆内容。首先，语言内部带有高度理据的语用成分,郭志超，因此分级教壆中应增加对语言知识的解释，通过加强语用维度的训练来有傚提升壆生的语境意识和得体意识。其次,郭志超，支配语言使用的调节规则是在社会文化环境中逐步形成，搆成了语言交际原则，如合作原则、礼貌原则和经济原则等。语言使用者一般会自觉或非自觉地遵循这些原则，所以分级教壆中让壆生了解这些原则意义是使壆生获得准确和得体交际的前提,郭志超。再次，语言意义的不确定性和不完备性表明只有结合语境因素,育才国小，运用推理，才能真正把握语言意义的实际传达。这样分级教壆有必要让壆生意识到意义与语境的密切关系，准确推测和把握具体语境中语言的具体意义。另外，语言会因地域、社会、时间等因素发生变异,郭志超，这就意味着分级教壆应重视习得如何根据语言变异要素合理理解语言、得体使用语言，达到成功交际的目的。
总体而言，将壆生语用能力培养纳入大壆英语分级教壆中，很有必要。该书进一步讨论了分级教壆中语用能力培养的方式。具体而言，可以从言语行为、语篇组织、语用惯例、语用含意等方面开展，埰用显性语用教壆和隐性语用教壆形式和演绎语用教壆法和扫纳语用教壆法，搆建包含元语用信息讲解—真实语境输出—联系—反餽的语用教壆模式，将大壆英语分级教壆真正推向壆生语言综合能力培养和跨文化交际能力培养,育才国小，使壆生的英语语言能力符合国傢英语能力标准，最终达到国傢外语能力的整体提升。唯此，《英语教壆与语用分析》的写作目的也就得以实现。（作者系湖南电大教授）

教育改革的步伐一刻也没有停歇。教育改革的目的是什么？就是纠正那些教育过程中已经落后的违反科学规律的做法，让教育更符合孩子成长的规律，更有利于孩子成长为身心健康的全面发展的人。
我们原有的教育体系中缺些什么？目前最缺的是培养学生独立思考、实践能力的平台，也就是各种亲身参与、体验的场所，以及培养学生创造思维、创新精神发挥的机会。现在，这个短板，国家已投入巨资来补齐。这就是在“十三五”期间全国建成150个国家级示范性综合实践基地，其中浙江省占5个。位于原曹宅高中的金华市示范性综合实践基地，成了金华乃至浙中地区唯一一个国家级示范性综合实践基地。
现在，她已经建成了，正急切地等待着为孩子们服务呢。
综合实践基地为什么建？
综合实践基地建设的目的，简单地说，是助推基础教育由应试教育向素质教育转变，具体地说，就是依托这个平台，实现示范性综合实践基地在素质教育中的一些功能：与传统课堂教育共同完成教学方式的转变、人才培养模式的转变，让应试教育向全面实施素质教育转变。这是开创金华教育发展新时代所面临的重大课题。
国家《基础教育课程改革纲要》明确规定，小学三年级至高中设置综合实践活动课程，并列入必修课程。2017年10月，教育部发布《中小学综合实践活动课程指导纲要》，进一步提出中小学综合实践活动课程是义务教育和普通高中课程方案规定的必修课程，与学科课程并列设置，从小学到高中，各年级全面实施，所有学生都要学习，都要参加。其总目标是：学生能从个体生活、社会生活及与大自然的接触中获得丰富的实践经验，形成并逐步提升对自然、社会以及与自我联系的整体认识，培养价值体认、责任担当、问题解决、创意物化等方面的意识和能力。有了综合实践基地，学生开展学工、学农、学军、生命安全教育等实践教育活动的场所就有了，而且基地配备专业教师，师资难题也解决了。学生可以根据年龄特点安排合适的项目，高中一天制、初中三天制、小学一周制等多种素质教育实践模式均可展开，惠及城乡学生。
实践基地建设是以美好的教育理想去实现理想的教育。素质教育提已提出30多年,课程改革已启动15年，为什么应试教育的坎总是难以跨越？综合实践学习的缺失是重要原因之一。补上这一课，有望突破瓶颈。
综合实践基地里面有什么？
记者曾多次来到金华市示范性综合实践基地，从2012年筹建以来，它好像变戏法一样，越来越焕发出独有的魅力。它的环境像个大公园，150亩的面积建有室内综合实践区、综合训练区、生活区等功能区，可以同时容纳1200名学生开展综合实践教育活动。不但为全市近70万名中小学生的综合实践项目学习提供服务和场地，更为中小学生提供了提升核心素养教学训练的机会，让学生能在与日常生活不同的环境中感悟文化、拓展视野、丰富知识、了解社会、亲近自然、参与体验、培育意志、提高素质，促进书本知识与生活经验的深度融合，打通理论教学与客观实际之间的障碍。
实践基地以“体验探究、尚美创新”为理念，定位“希望田野”，以“领域-模块-活动主题(项目)”三个层次序列设置课程框架，设“生命密码、田园生态、金婺文化、科技隧道”四大领域，分12个模块,近100门不同学段的活动主题(项目)。实践基地开发建设了开放性、实践性、体验性和技术性取向的实践课程领域和活动主题模块，培养学生劳动观念、动手能力和创新精神，让学生体验、探究、多元成长，感悟到人本之美、自然之美、人文之美、智慧之美，从而升华为和谐之美的高雅境界。
去年11月，实践基地试运行了15个项目，个个都有特色，给当地学生带来了巨大的惊喜。《一茶一江南》让孩子们领略了茶文化的高雅，《非遗文化——陶艺篇》让孩子们在捏泥、塑型过程中感受了创造的价值，《舞台沙画》带给孩子们瞬息万变的魔力，《创意搭建》以数学、物理、艺术的融入让孩子领略了科学想象力的神奇，《无线电猎狐》是使用现代通讯技术来玩捉迷藏
到综合实践基地能收获什么？
在这里能收获很多，随着各类实践课程的开展，学生们能磨砺吃苦耐劳的精神，体验劳动的价值与社会意义，激发忧患意识，增强社会责任感，提高身体素质、艺术素质、环保意识、法制意识、安全意识，还能强化创新能力、合作能力与社会交往能力。
生命密码。在这里，首先要认识生命的价值，既要尊重生命、热爱生命，也要提高生存技能，树立正确的生命观。这个主题分生命科学、生命安全、生命拓展三个领域12门课程，有应急救护、心理健康、户外拓展等项目。注意，在这里都是亲身体验，都是情境模拟！着火了，你若被困在楼上，必须找到灭火器，必须找到逃生窗口，还得正确缓降抵达安全地带，耳边火警声声，周围火光冲天，你如何保持淡定，如何不慌了手脚，如何找到生机？只有亲身练一遍，才能在真正遇到危险时从容应对。
金婺文化。人为什么会热爱家乡？为什么金华人对金华有难舍的眷恋？在“金婺文化”篇里孩子就能找到答案。这里开设了金婺工艺、金婺艺术、商业文化三个领域16门课程，从金华非遗文化的婺剧、婺州窑、藤编、剪纸到金华特色味道的酥饼、豆腐、红糖及其他课程，利用和挖掘地方特色资源，为孩子们展示了金华传统文化的魅力。
科技隧道。体验过“科技隧道”的孩子总是收获满满，这里开设了设计学习、技术实践、科技探究等三个领域的11门课程，带着孩子们搭建KEVA塔、做木工、发明科技小作品、玩3D打印、学电子编程、开展创客教育等，展示了科学的可爱，让孩子们从生活中爱上科学，真的是学中玩、玩中学，不亦乐乎。如果学生嫌学校里科学实验课不够多，到这里就可以反复做，反复探究；脑子里冒出来的奇思妙想，也可以在老师的指导下一点一点地实现；如果你希望未来当一名科学家，完全可以组建一个科技攻关小组，像科学家那样做项目，还能拿着自己的项目和发明去参加全省、全国乃至国际的科技大赛。
田园生态。这个板块分农业科技、农林实践、农耕文化三个领域8门课程，孩子们在采茶、耕种、品茶道茶艺、做农家菜和小点心过程中，慢慢领悟到中国农业文明的智慧。在田园中，孩子不再只是一个人，而是生态的一部分，那种身处田园而激发出来的对环境的深深热爱，那种强烈的保护自然的欲望，珍贵无比。
有了综合实践基地，我们的基础教育就会逐渐地变得完整起来、圆润起来、丰满起来、深邃起来。孩子们吃了学校教育的正餐，到综合实践基地再尝尝粗粮和点心水果，营养更均衡，生活更充盈，身心更健康。
更何况，对家长们来说，受益于综合实践基地的公益性，可以大大减少奔波之苦，也不必千金散尽，就等着为越来越能干、越来越阳光的孩子喝彩吧！

公司战略管理的概念?
加拿大麦吉尔大学管理教授明茨伯格从五个角度对企业战略的定义进行了解析，即：计划（play）、计策（ploy）、模式（pattern）、定位（position）、观念（perspective），构成了公司战略的5P定义。$P$$P$ 　　第一，战略是一种计划(Plan)。是指战略是一种有意识、有预计、有组织的行动程序，是解决一个企业如何从现在的状态达到将来位置的问题。战略主要为企业提供发展方向和途径，包括一系列处理某种特定情况的方针政策，属于企业“行动之前的概念”。 　　根据这个定义，战略具有两个本质属性：战略是在企业发生经营活动之前制定的，以备人们使用；战略是作为一种计划写进企业正式文件中的，当然不排除有些不公开的、只为少数人了解的企业战略。$P$$P$ 　　第二，战略是一种计策(Ploy)。是指战略不仅仅是行动之前的计划，还可以在特定的环境下成为行动过程中的手段和策略，一种在竞争博弈中威胁和战胜竞争对手的工具。例如，得知竞争对手想要扩大生产能力时，企业便提出自己的战略是扩大厂房面积和生产能力。由于该企业资金雄厚、产品质量优异，竞争对手自知无力竞争，便会放弃扩大生产能力的设想。然而，一旦对手放弃了原计划，企业却并不一定要将扩大能力的战略付诸实施。因此，这种战略只能称为一种威胁竞争对手的计策。$P$$P$ 　　第三，战略是一种模式(Pattern)。是指战略可以体现为企业一系列的具体行动和现实结果，而不仅仅是行动前的计划或手段。即，无论企业是否事先制定了战略，只要有具体的经营行为，就有事实上的战略。 　　如福特汽车公司总裁亨利·福特要求“T型”福特汽车漆成黑色的行为，就可以理解为一种战略。企业行为模式是在历史中形成的，因此，在制定企业战略过程中就必须了解企业发展史，在选择战略时要充分考虑并尊重企业原有的行为模式，因为它会在很大程度上决定企业未来战略的选择和战略实施的有效性。若要改变企业的行为模式，首先必须充分认识到推行这种变革的难度。 　　明茨伯格认为，战略作为计划或模式的两种定义是相互独立的。实践中，计划往往没有实施，而模式却可能在事先并未计划的情况下形成。因此，战略可能是人类行为的结果，而不是设计的结果。因此，定义为“计划”的战略是设计的战略，而定义为“模式”的战略是已实现的战略，战略实际上是一种从计划向实现流动的结果。那些不能实现的战略在战略设计结束之后，通过一个单独的渠道消失，脱离准备实施战略的渠道。而准备实施的战略与自发的战略则通过各自的渠道，流向已实现的战略。这是一种动态的战略观点，它将整个战略看成是一种“行为流”的运动过程。$P$$P$ 　　第四，战略是一种定位(Position)。是指战略是一个组织在其所处环境中的位置，对企业而言就是确定自己在市场中的位置。企业战略涉及的领域很广，可以包括产品生产过程、顾客与市场、企业的社会责任与自我利益等任何经营活动及行为。但最重要的是，制定战略时应充分考虑到外部环境，尤其是行业竞争结构对企业行为和效益的影响，确定自己在行业中的地位和达到该地位所应采取的各种措施。把战略看成一种定位就是要通过正确地配置企业资源，形成有力的竞争优势。$P$$P$ 　　第五，战略是一种观念(Perspective)。是指战略表达了企业对客观世界固有的认知方式，体现了企业对环境的价值取向和组织中人们对客观世界固有的看法，进而反映了企业战略决策者的价值观念。企业战略决策者在对企业外部环境及企业内部条件进行分析后作出的主观判断就是战略，因此，战略是主观而不是客观的产物。当企业战略决策者的主观判断符合企业内外部环境的实际情况时所制定的战略就是正确的；反之，当其主观判断不符合环境现实时，企业战略就是错误的。$P$$P$ 　　战略是一种观念的定义，强调了战略的抽象性，其实质在于，同价值观、文化和理想等精神内容为组织成员所共有一样，战略观念要通过组织成员的期望和行为而形成共享，个人的期望和行为是通过集体的期望和行为反映出来的。因此，研究一个组织的战略，要了解和掌握该组织的期望如何在成员间分享，以及如何在共同一致的基础上采取行动。$P$$P$关于更多公司战略管理5P的东西可以参考： http://www.cs360.cn/e/search/result/?searchid=1035?guo$P$
企业战略管理是确定企业使命，根据企业外部环境和内部经营要素确定企业目标，保证目标的正确落实并使企业使命最终得以实现的一个动态过程。$P$ $P$　　战略管理是指企业确定其使命，根据组织外部环境和内部条件设定企业的战略目标，为保证目标的正确落实和实现进度谋划，并依靠企业内部能力将这种谋划和决策付诸实施，以及在实施过程中进行控制的一个动态管理过程。$P$

【行政诉讼案例】行政机关工作在依法执行职务过程中是否存在因故意或过失给行政相对人造成侵害行为，不属于治安管理处罚法的调整范围
【案件基本信息】邓某诉某市公安局某区分局某街道派出所、某区人民政府行政行为及行政复议案北京市第一中级人民法院(2020)京01行终715号行政裁定书【裁判观点】北京市门头沟区人民法院经审理认为：行政机关工作人员在执行职务时因故意或者重大过失侵犯公民合法权益造成损害的，一是承担民事责任，即承担部分或者全部的赔偿费用；二是承担行政责任，即由有关行政机关依法给予行政处分。同时，依照刑法规定，构成犯罪的，还应当承担刑事责任。行政机关工作人员执行职务时的侵权行为，不应当给予治安管理处罚。本案中，孟某、陈某虽为居民委员会工作人员，但履行的是行政法规所赋予的统计职责，可视为行政机关工作人员，而邓某的报警事项实质指向行政机关工作人员执行职务过程中的行为。行政机关工作人员具有依法进行社会管理的职责，其在依法执行职务过程中是否存在因故意或过失给行政相对人造成侵害行为，不属于治安管理处罚法的调整范围，故邓某的报警事项不属于公安机关的职责范围。《终止案件调查决定书》仅是针对上述事项向邓某所采取的一种书面告知，并未改变公安机关对于邓某的报警事项本身不具有管辖职权的性质，在公安机关对于邓某的报警事项本身不具有法定职责的情形下，无论以履责之诉还是撤销之诉方式提起诉讼，均不属于行政诉讼的受案范围，故邓某要求撤销《终止案件调查决定书》的诉讼请求，不符合法定的起诉条件，依法予以驳回。基于此，对邓某要求撤销《行政复议决定书》的诉讼请求，应一并予以驳回。邓某不服，提起上诉。北京市第一中级人民法院经审理认为：邓某所诉被非法侵入他人住宅行为发生于行政机关工作人员履行统计相关人口数据职务期间，应视为行政机关工作人员履行职务的行为，针对该行为，邓某可通过其他法律途径予以救济。一审法院认定邓某所主张的涉案事项不属于公安机关履行治安管理职责的范围，亦不属于行政诉讼的受案范围，并无不当。而某街道派出所针对邓某的报警事项作出被诉终止调查决定书，系履行法定的程序答复义务，该情形并不影响答复内容可诉性的判断。综上，邓某所提诉讼不符合法定起诉条件，不属于行政诉讼的受案范围，依法应予驳回。遂裁定驳回上诉，维持一审裁定。【案例来源】国家法官学院和最高人民法院司法案例研究院编写《中国法院2022年度案例·行政纠纷》，中国法制出版社，2022年2月第1版，第114—116页。

RFID和零售领域的结合
RFID（Radio Frequency Identification）技术是一种自动识别技术，可以实现对物品的追踪和管理。与传统的条形码相比，RFID技术可以实现非接触式读取，并且可以同时识别多个标签。这使得RFID技术在零售领域中得到广泛应用，包括库存管理、商品追踪、反盗窃、客流分析等。
下面将从以下几个方面展开，讨论RFID与零售领域结合的优势和应用场景。
在传统的零售业中，为了掌握实时库存情况和避免库存过剩或缺货的情况发生，需要进行频繁的人工库存盘点。但是，这种方式存在效率低下、成本高昂等问题。
采用RFID技术，可以在商品上贴上RFID标签，通过RFID读写设备对标签进行扫描，实现对商品数量、位置、状态等信息的实时监控和记录。这样就可以快速准确地获取库存信息，并及时调整进货和销售计划，减少库存浪费和损失。
在零售业中，有些商品具有明显的时效性，需要及时追踪其生产、流通和销售情况，以便及时调整销售策略。采用RFID技术，可以实现对商品的全程追踪，包括生产、运输、存储和销售等环节。
通过RFID标签，可以记录商品的生产日期、批次号、出厂编号等信息，以便追溯商品的来源和质量。同时，还可以监控商品在运输和存储过程中的温度、湿度等环境参数，确保商品的质量和安全。此外，还可以通过RFID技术对商品的销售情况进行实时监测和分析，以便优化销售策略和预测市场需求。
零售业中常常会发生盗窃行为，给店铺造成不小的损失。传统的反盗窃手段主要是人工巡查和安装摄像头等设备。但这些方法效率低下，无法覆盖全部区域。
采用RFID技术，可以在商品上安装RFID标签，并将RFID读写设备部署在门口等易发生盗窃的地方。当有未经结账的商品被带出门外时，RFID读写设备就会自动检测并报警，从而实现对盗窃行为的及时防范和打击。
零售业中客流量的变化对销售业绩有非常重要的影响。传统的客流统计方法主要是通过安装人工计数器或摄像头等设备进行人工统计，但是这种方式需要耗费大量的人力物力，并且存在误差。
采用RFID技术，可以在门口或购物车上安装RFID读写设备，通过识别顾客携带的RFID标签来进行客流量的自动统计和分析。这样就可以更加准确地了解客户的购物习惯、消费行为以及偏好，为商家提供更有针对性的服务和商品推荐。

债权人仅诉请履行主债务，未请求实现抵押权，如何认定抵押权的保护期间？
【案情摘要】A公司与B公司签订借款合同，B公司以自有房屋提供抵押担保并办理了抵押登记。借款合同到期后，B公司未依约履行还款义务，A公司以B公司为被告提起诉讼，请求B公司还本付息，但因故未诉请实现抵押权。获得生效判决后，A公司申请执行，B公司在申请执行期间破产。A公司在申报债权时，载明该债权系有财产担保的债权，但B公司的破产管理人以其未在主债权诉讼时效期间内行使抵押权为由，拒绝确认该债权系有财产担保的债权。A公司遂提起破产衍生诉讼，请求确认其债权为有财产担保的债权。【法律问题】债权人仅诉请债务人履行主债务，未请求实现抵押权的，如何认定抵押权的保护期间？依据《民法典》第一百九十五条之规定，债权人以主债务人为被告提起诉讼的，诉讼时效中断，并从该诉讼程序终结之日即判决生效之日起，诉讼时效重新计算。债权人可以在重新计算的诉讼时效期间内行使抵押权，未行使的，人民法院不予保护。就本案而言，债权人以主债务人为被告提起诉讼，请求实现主债权的，该诉讼经生效判决确定后，抵押权人因未在主债权诉讼时效期间内行使抵押权，依据《民法典》第四百一十九条之规定，其抵押权不应再予保护。《民法典》第一百九十五条规定，诉讼时效因债权人提起诉讼而中断。但是当该债权已被生效判决确定时，不存在再次提起诉讼对主债权进行保护的问题，因而也就不存在诉讼时效期间需要重新计算的问题。但在债权人仅对债务人提起诉讼场合，在法律又未强制要求必须要对抵押人一并提起诉讼的情况下，抵押权仍有进行保护的必要。就此而言，《民法典》第四百一十九条规定的实质在于，抵押权人应当在主债权受到法律保护的期间内行使抵押权。该期间尽管主要体现为诉讼时效期间，但在诉讼时效期间已经完成制度使命的情况下，该保护期间可能是申请执行期间，也可能是申报债权期间。总之，只要主债权仍受法律保护，抵押权就应受到保护。法官会议意见《民法典》第四百一十九条规定，抵押权人应当在主债权诉讼时效期间行使抵押权，未行使的，人民法院不予保护。但是当主债权已被生效判决确定时，基于“一事不再理”原则，不存在再次提起诉讼对主债权进行保护的问题，因而也就不存在诉讼时效期间重新计算的问题。在债权人仅起诉债务人而未一并起诉抵押人的情况下，诉讼时效期间制度已经不能适用，但抵押权仍有进行保护之必要。参照适用《民法典》第四百一十九条规定之精神，应当将该条扩张解释为，抵押权人应当在主债权受到法律保护的期间内行使抵押权。该受到法律保护的期间通常为主债权诉讼时效期间；当主债权经诉讼程序被生效裁判确定后，抵押权的保护期间为申请执行期间；在债务人破产时，抵押权的保护期间则为法律规定的申报债权期间。只要当事人在前述的保护期间内依法行使权利，抵押权就应受到保护。备注：主债权诉讼时效届满后，抵押人能否请求法院涂销抵押登记，此前有相关案例法院是支持的，但是《九民纪要》和《民法典担保制度司法解释》 规定是不一致的。《九民纪要》第五十九条规定：“抵押权人应当在主债权的诉讼时效期间内行使抵押权。抵押权人在主债权诉讼时效届满前未行使抵押权，抵押人在主债权诉讼时效届满后请求涂销抵押权登记的，人民法院依法予以支持。以登记作为公示方法的权利质权，参照适用前款规定。”但是，《民法典担保制度司法解释》 第四十四条规定：“主债权诉讼时效期间届满后，抵押权人主张行使抵押权的，人民法院不予支持；抵押人以主债权诉讼时效期间届满为由，主张不承担担保责任的，人民法院应予支持。主债权诉讼时效期间届满前，债权人仅对债务人提起诉讼，经人民法院判决或者调解后未在民事诉讼法规定的申请执行时效期间内对债务人申请强制执行，其向抵押人主张行使抵押权的，人民法院不予支持。” 新的司法解释并没有出现九民纪要人民法院支持涂销抵押登记的规定。在《民法典担保制度解释》制定过程中，最初曾考虑吸收会议纪要的前述做法。但考虑到除斥期间经过说确实不完全符合《民法典》第三百九十三条有关担保物权从属性的规定，尤其是立法机关明确反对，登记主管机关也表示办理此种注销登记缺乏明确依据，最终该司法解释未采纳除斥期间经过说，未对抵押人请求办理注销抵押登记作出规定。考虑到司法解释与会议纪要在该问题上存在不同规定，实际上是否定了会议纪要有关诉请办理注销登记的规定。因此，抵押权人未在主债权诉讼时效期间行使抵押权，抵押人请求办理抵押权注销登记的，人民法院不予支持。声明：本平台所发布的文字及图片除部分原创外,其余均摘自网络，其版权归原作者及公众平台、网站等平台所有，仅作学习交流分享，对原文作者深表敬意。如有版权异义及其他任何问题敬请及时告之，我们会立即删除或做其他妥善处理。感恩作者辛勤付出。赠人玫瑰，手有余香，欢迎点赞，转发，分享！李惟红律师个人工作室地址：济南市长清区港基大厦C座1706联系方式：13964070338（李惟红律师）13864152604（卢鑫律师）15053163530(窦卓娅律师）

钒冶炼技术和生产工艺
利用酸使含钒固废中的钒以VO2+ ,VO2+的形态浸出，加碱中和，在弱碱性条件下用氧化剂使钒成为五价离子(如VO3-)，并使钒与铁的水合氧化物等杂质共同沉淀，再用酸碱浸制得粗钒，粗钒经碱溶生成五价钒的钠盐，并除去杂质硅，后用铵盐二次沉钒得偏钒酸铵，经焙烧得到高纯V2O5，该工艺已应用低钒钢渣提钒。钠化焙烧提钒是含钒原料提钒应用较多的工艺，研究也较为透彻，我国陈厚生教授对该工艺技术贡献较大。其基本原理是:以食盐或苏打为添加剂，通过焙烧将多价态的钒转化为水溶性五价钒的钠盐,如Na2O. yV2O5 和NaVO3，再对钠化焙烧产物直接水浸，可得到含钒及少量铝杂质的浸取液，然后加入铵盐(酸性铵盐沉淀法)制得偏钒酸铵沉淀，经焙烧得到粗 V2O5，再经碱溶、除杂并用铵盐二次沉钒得偏钒酸铵，焙烧后可得到纯度大于98%的V2O5。也可用硫酸浸渍焙烧产物，此时发生反应：2NaVO3+H2SO4 ＝Na2 SO4+H2O+V2Os，分离得到粗V2O5，后经碱溶、除杂并用铵盐二次沉钒得偏钒酸铵，经焙烧可得高纯V2O5。该工艺已用于石煤和低钒钢渣提钒。流程图可在下方石煤提钒部分看到。一般包括焙烧、浸出、沉钒、制偏钒酸铵和锻烧几个步骤。焙烧时不加任何添加剂，靠空气中的氧在高温下将低价钒直接转化为酸可溶的V2O5。然后用硫酸将焙烧产物中的V2O5以五价钒离子形态浸出，再对浸出液净化，除去Fe等杂质，并用水解沉淀法或铵盐沉淀法沉淀红钒，再将红钒溶解于热的烧碱水溶液中，控制适当浓度和pH值，使溶液中的钒主要以VO3(OH)2-形态存在，澄清后取上清液采用铵盐沉淀法制偏钒酸铵，再锻烧即得高纯V2O5。该法已用于含钒石煤的提钒。将石灰或含钙化合物作溶剂添加到含钒固废中造球、焙烧，使钒氧化成不溶于水的钒钙盐，如 Ca(VO3) 2、Ca3 (VO4)4、Ca2V2O7，再用酸将其浸出，并控制合理的pH，使之生成VO2+或V10O28 6-等离子，同时净化浸出液，除去Fe等杂质。然后采用铵盐法沉钒、制偏钒酸铵并锻烧得高纯V2O5。钙化焙烧法已应用于石煤提钒中。用焙烧、酸浸、碱浸等手段将含钒固废中的钒转变为水溶性或酸溶性的含钒离子团，如HV10O285-、VO3 (OH) 2-、V2O74-、 V4O122-、VO3-、 VO2+(溶液pH值不同，离子团也不同)，然后用萃取剂(如N-263 、7402)萃取，并发生阴或阳离子交换，如:采用N-263在pH=5时萃取[HV10O28 ]5-，发生反应： [HV10O28 ]5-+5R3N+CH3C1-(O)--(R3N＋CH3)5[HV10O28 ]5-(O)+5C1-((O)表示有机相)，由于其它金属离子大都不能进入有机相中，从而实现了钒与金属杂质离子的分离。经萃取的有机溶液，再用反萃剂(如NH4CI、氨水)反萃，使钒再从有机相转入水相，然后调整pH值，使钒以多钒酸铵或偏钒酸铵的形态沉淀，再锻烧沉淀物即得高纯V2O5。由于含钒离子、萃取剂及反萃剂的种类都很多，所以相应提钒工艺也多，但工艺路线相近，一般为：制含钒离子－萃取－反萃－沉钒－脱氨得V2O5。此法已成功应用于石煤、低钒钢渣、废钒催化剂提钒。采用焙烧、酸浸、碱浸等工艺将含钒固废中的钒转化成水溶性的含钒离子，如：VO3-、V4O124-（因溶液pH值不同离子也不同），再根据物料的不同采用不同的离子交换剂(如717树脂)，并调整溶液pH值，在离子交换柱上发生吸附反应，如采用717树脂对VO3-进行离子交换吸附时发生反应:VO3-+R -N(CH3)3C1--R-N(CH3)3VO3-+ C1-(R表示烃基)。由于VO3-对717树脂的亲和力大于杂质离子对树脂的亲和力，所以能除去磷、铁、铝、硅等杂质。上述吸附于离子交换柱上的钒可以用NaCI溶液洗脱，反应为:R-V(CH3) 3VO3-+C1---VO3-+ R-N(CH3)3C1。经吸附，钒被固定于离子交换柱上，并实现了杂质分离。再经脱附，钒转入洗脱液中，后再用铵盐沉淀法沉钒、制偏钒酸铵，再锻烧得V2O5。此法在国外起步较早，但直到1991年，加拿大Fort McMurray公司才建立离子交换厂提钒。我国20世纪70年代初进行了一系列离子交换提钒的试验，到90年代初，用717离子交换树脂法对石煤提钒土艺已在湖北通城、丹江口等地应用于生产。目前，离子交换法也成功地用于废钒催化剂的提钒。(文章来源于网络 侵权必删）扫描二维码关注我们

当我们谈论到法，我们指的是对社会行为进行限制和规范的一系列规则、制度和法律的总称。法的历史可以追溯到人类社会的诞生和发展，因为从最古老的时期，人类就意识到制定规则和规范的重要性。其中法最初的本意是要维护社会的秩序和公正，确保人们不会随意侵犯别人的权利和财产。在早期的文明中，法主要是通过传统、习俗和民间规则传承而来，因为当时还没有严谨的法律体系。
在古代史上，最早的法律体系可以追溯到公元前2千年的美索不达米亚和古埃及，当时的法律体系主要是通过王权力量实现的。例如在美索不达米亚，哈谷泰国王颁布法典，即刻勒尼王法典，又名乌鲁库法典和艾什努纳法典，其中规定了社会成员之间应予以尊重的权力和义务。在中国，先秦时期的《礼记》、《尚书》和《周礼》等典籍也是早期的法律体系，包括了对人民的组织和行为进行规定的内容。
在古希腊和古罗马时期，法律体制的理论化和系统化发生了重大的突破。在这个时期，法律被视为一种理性和公正的形式，而不是只是一种简单的习俗或惯例。亚里士多德在其《政治学》中，强调法律的重要性，认为最好的政治体制是由一组有能力、正直和有良好品格的人来领导一个政治体。罗马帝国时期，法律的发展也取得了重大的进展。最著名的法典是由罗马皇帝查士丁尼颁布的《查士丁尼法典》，它系统地编纂了罗马法律，包括财产权、契约和公共秩序等方面的法律。
中世纪时期，天主教会发挥了重要作用，作为保卫法律和道义的机构。教会对于合法和非法行为的判定扮演着关键作用，当时的法律非常依赖于教会的法律传统和机构的支持。但是，在这个时期，绝大多数的法律仍然没有制定成正式的法律文件，因为当时仍然缺乏现代概念和制度来确立法律地位。大量法律只是一些地区的传统和习俗，绝大部分普通人都无法获得法律知识和受到法律保护。
到了近代，法的概念和制度发生了极大的变革和变化。法律制定和执行被认为是需要在社会成员之间建立契约和协议。现代法律系统的出现，使得法的意义更为明确和规范化，同时也赋予了人民更广泛的权利和保障。现代的法律体系包括宪法、民法、刑法、商法和行政法等不同领域的法律，它们对社会生活和人际关系进行准确和明确的规范。
因此，从古至今，法律在人类历史中的发展是一个不断改变的过程。一方面，法律体系通过不断的演变和改进，不断地适应了人类不断发展的社会、政治和经济环境；另一方面，法律的本质和目的始终是通过为不同人群和社会成员提供一定的保障和规范，维护社会秩序和公正。

日前，国务院召开的深化财税体制改革座谈会提出，全面推开营改增、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。会议强调的完善中央和地方事权和财力相适应的体制机制、适度调整增值税分享比例等举措，传递出财政管理体制改革即将启幕的重要信号。分析人士指出，2015年底，中办国办印发《深化国税、地税征管体制改革方案》含有三大重要改革讯息，其带来的新一轮税收征管体制改革，“合作”非“合并”：国地税机构分设的格局不会变。
分税制实施20多年，有关国地税机构是否该合并的争论不绝于耳。中国社科院财经战略研究院院长高培勇对记者说，此次方案在发挥国税、地税各自优势以及推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合的旗帜下，明确提出税收征管体制改革是对现行征管体制的完善，意味着两套税务机构将合作而非合并，无疑为广大税务干部服下了一颗“定心丸”。
从全球看，中央和地方税务机构分设是世界绝大多数国家的共同选择。我国明确将这一轮税收征管体制改革作为深化财税体制改革的一个重要组成部分推出，这表明国税、地税机构分设匹配深化财税体制改革的方向，同全面深化改革的总目标是相容的、一致的，更是契合人类税收历史发展共同规律。
高培勇认为，保持国地税分设的基本格局不变，可以让80多万税务干部心无旁骛埋头于深化国地税之间的征管合作，从而走出一条富有国情特点的税收征管体制和征管能力现代化建设道路，发挥好税收在现代国家治理中的基础性、支撑性作用，这也是今后一个时期中国税收改革与发展的大逻辑。
曾几何时，与国地税机构要不要继续分设的拷问相伴随，围绕中国要不要继续坚守分税制的疑虑之声也不绝于耳。1994年的分税制财政管理体制在定义分税制时其中有一条提出，“根据事权与财权相结合原则，将各种税统一划分为中央税、地方税和中央地方共享税，并建立中央税收和地方税收体系，分设中央与地方两套税务机构分别征管”。
“这意味着国地税机构分设与分税制财政管理体制实为一对连体婴儿，保持国地税机构分设的基本格局不变，就是坚守分税制财政管理体制的基本方向不变。”高培勇认为，分税制实施的20多年，如果参照当初对分税制的基本定义，现实财政管理和运行中出现的一些问题，根源不在于分税制本身，而在于未能将分税制贯彻到底，使之日益呈现出偏离“分税制”而重归“分钱制”的势头。
如中央和地方之间的事权和支出责任划分，始终未能明晰化、合理化；税种划分范围频繁变化，部分地方税甚至地方主体税种被转入中央地方共享税，本就有欠健全的地方税体系进一步弱化；转移支付制度的规范化进展迟缓，“跑部钱进”现象泛滥；地方财政收支管理权和收支平衡权长期“缺位”，分级财政管理在事实上带有了“打酱油财政”(给什么钱、办什么事，或给多少钱、办多少事)的性质等等。
“深化财政管理体制改革的关键是继续沿着分税制的道路走下去并使之趋于完善，而不是偏离这一方向甚至另辟新径。”高培勇说，方案的出台无疑为所有关心、关注中国财政管理体制改革走向的人服下了一颗“定心丸”。
金价刷新8个月新高专紫色翡翠。高档翡翠。春节期间，美联储加息预期进一步降低，国际金价于农历正月初二

以“三统三聚”破解乡村振兴“三重难题”
近年来，上至中央、下至地方各级政府对乡村振兴均做了大量努力与工作，不少市场主体也纷纷表达出下乡进村投资意愿，广大农民群体更是强烈渴求乡村振兴发展。可以说当前的乡村发展占据了“天时、地利、人和”，大有可为也必将大有作为。然而在大量资源项目在涌入乡村的过程中，客观上也遇到不少尴尬与阻碍，主要表现为面临“三重困境”，需要各地在“三统三聚”上下功夫，破解乡村振兴难题。
党建统领，聚人心，破解乡村振兴“集体行动难”。当前，在城市化、市场化大潮冲击下，务工经济的兴起，乡村青壮年劳动力的长期不在场，使得乡村人和人之间逐渐演变成疏散的原子化状态，乡村正已由传统的“熟人社会”向“半熟人社会”转变，地方公共性意识逐步消解。这一系列新变化导致资源下乡进村的过程中，面对分散的个体与多元的利益诉求，逐一对接的成本过大，资本、政策进场时面临“集体行动难题”。破解僵局，需要农村党组织充分发挥“领头羊”作用，以党建为抓手，把分散的农民个体重新组织起来，以党建的政治性重塑村庄公共性与振兴发展的共识。
资源统筹，聚合力，破解乡村振兴“资源变现难”。广大乡村地区拥有较为丰富的土地、房屋、农产品、自然环境等优势资源，但是这部分资源由于缺乏合理有效的利用而被迫闲置、沉睡。如何换发乡村优势资源的生机与活力，推动乡村“金名片”向“金钥匙”再到“金饭碗”转变，是摆在各地农村党组织面前的一道“难题”。摆脱“资源变现难”，农村党组织一方面在凝聚农民人心的同时，另一方面关键在于统筹利用好村内村外、政府、市场、社会的发展资源。让各方资源在有序有效进场，拧成一股绳，形成更大合力。
成果统分，聚成势，破解乡村振兴“收益共享难”。“推动经济社会发展，归根结底是要实现全体人民共同富裕”。实现乡村的振兴发展，关键在于发展成果共享，在于处理好“做大蛋糕”与“分好蛋糕”之间的关系。如何处理好这对关系，需要各地进行大胆实践，如成立合作社、合理确定村集体与投资主体之间的股份分成，合理确定村民个体与村集体之间的分红比例。只有通过各种形式制度的创新，将乡村发展的成果共享，形成投资方、农民都能够合理享受到乡村发展带来的收益的良好格局，乡村振兴发展才有坚实可靠的基础支撑，乡村振兴才能集聚起可持续发展的强大动能与势能。

面向全球科技创新中心的政府创新管理机制变迁
《面向全球科技创新中心的政府创新管理机制变迁》是2015年2月上海财经大学出版社出版的图书，作者是张毅强。
内容简介
为了深入研究国内外政府创新管理的发展趋势，分析借鉴其成功制度安排和政策举措，探究可供我国特别是上海市在“创新驱动、转型发展”过程中汲取的有益经验，本书从中央和地方两个层面深度剖析了我国的政府创新管理变迁路径，以“科技金融”发展为实例调研分析了上海市政府创新管理的现状与问题，重点比较分析了日本、韩国，以及我国台湾、香港地区等东亚地区政府（当局）创新管理的成功经验，并在此基础上就我国特别是上海市在迈向“全球科技创新中心”建设进程中如何充分发挥政府在创新中的引导作用、努力完善适合本市特点的创新管理体制、强化创新资源的全球配置能力提出相关对策建议。
图书目录
前言/1
第一章　政府创新管理的概念与研究综述/1
一、政府创新管理的内涵与动因/1
二、政府创新管理的基础理论/7
三、国内外政府创新管理的特点、绩效与改革/7
四、政府创新管理的研究方向与重点/9
第二章　我国政府创新管理的整体状况与问题/11
一、中央政府创新管理的演进路径/11
二、中央政府的创新管理体系/17
三、地方政府创新管理的发展历程/18
四、地方政府的创新管理体系/20
五、我国政府创新管理的总体特征/22
六、我国政府创新管理的问题分析/24
第三章　上海市政府创新管理的现状与问题/31
一、上海市政府创新管理的发展状况/31
二、上海市政府创新管理的主要特点/44
三、上海市建设全球科技创新中心面临的挑战/50
四、上海市政府创新管理的问题分析/54
第四章　上海市政府创新管理的案例研究:“科技金融”/60
一、上海科技金融发展状况/61
二、上海科技金融管理体制/63
三、上海科技金融政策支持体系/65
四、上海科技金融市场体系/72
五、上海市科技金融发展的问题分析/77
第五章　韩国的政府创新管理/83
一、科技创新战略与规划管理/83
二、政府创新管理架构/85
三、科研创新机构/87
四、政府科研项目和计划的管理与评估/88
五、科技创新检测评价机制/91
六、科技创新政策体系/92
七、科技创新政策支持体系/93
八、产学研协同创新机制/97
第六章　日本的政府创新管理/98
一、科技创新战略与规划管理/98
二、政府创新管理架构/101
三、科研创新机构/103
四、政府科研项目和计划的管理与评估/103
五、科技创新政策体系/105
六、科技创新政策支持体系/110
七、产学官合作机制/113
第七章　中国台湾的创新管理/117
一、科技创新战略与规划管理/117
二、政府创新管理架构/118
三、科研创新机构/119
四、政府科研计划和项目的管理与评估/121
五、科技创新政策体系/122
六、科技创新政策支持体系/124
七、产学研合作机制/129
八、科技园/131
第八章　中国香港的政府创新管理/133
一、科技创新战略与规划管理/133
二、政府创新管理架构/134
三、科技创新机构/136
四、政府科研计划和项目的管理与评估/137
五、科技创新政策体系/138
六、科技创新政策支持体系/141
第九章　东亚地区创新管理的经验借鉴/145
一、东亚地区创新管理的共性特征/145
二、东亚地区创新管理的发展趋势/149
三、国外创新管理经验的适应性分析/151
四、东亚地区创新管理的重要启示/153
第十章　面向全球科技创新中心的政府创新管理变迁/156
一、国外政府创新管理的经验启示/157
二、国家层面政府创新管理的变迁路径/163
三、上海市政府创新管理的变迁路径/170
附录　上海市科技创新政策概览/177
参考文献/188

浅谈初中数学探究性学习的作用
摘要:探究性学习是指在老师的指导下，学生通过自主地参与探索而获得知识的过程。
实施初中数学探究性学习有利于调动学生的积极性、主动性，有利于开发学生的潜力，促进学生的个性发展，同时也是培养学生创新能力的重要途径。
关键词:探究性学习 数学 思维
学习是经验的重新组织和重新解释的过程，数学作为自然科学之母，在基础教育课程改革中的地位日显突出。
在初中数学教学中培养学生探究问题、分析问题、解决问题的能力和收集整理信息的能力，已经成为初中数学教学的主要内容之一。
本文将从如下几方面谈谈探究性学习在数学学习中的作用:
一、探究性学习有利于培养学生数学思维的敏捷性
敏捷性指数学学习中思路清晰，解决问题迅速，又能当机立断，不优柔寡断，不轻率从事。
思维的敏捷性，在概括过程中表现为善于快速地概括出数、式、形和数量关系中的数学特征、规律以及相应的解题技巧。
在运用过程中表现为用压缩了的结构进行数学思维，思路清晰，弯路少。
在推理效果上表现为从冗长的分析推理中解脱出来，减少中间环节，简缩数学推理过程和相关的运算系统。
二、探究性学习有利于培养学生数学思维的灵活性
灵活性指思考问题和解决问题时，思路灵活不固执己见和习惯程序，善于发散思维，解决问题能足智多谋，随机应变。
引入开放题，有利用加强发散思维的训练，有利于沟通知识的内在联系，融化已学的知识，逐步形成牢固的知识网络，也有利于逐步加长思维链的长度，即通常所说的往前多想几步;也有利于让学生在获得信息之后，产生丰富的联想，甚至于奇思妙想，长期坚持，能提高学生思维灵活性。
如一法多用、一题多解、一题多变等方法的运用都能促进学生思维灵活性的提高。
使学生真正认识到去解决一个数学问题时不能满足于某一种解法，而应该发散思维真正使自己的数学思维的灵活性得到发展提高。

混合时间
在许多化工操作中要涉及物料的搅动与混合，此时，有关达到混合均匀所需时间的知识往往是很重要的。通常将混合时间定义为在分子尺度上达到均匀所需的时间。但由于这种尺度上的测量技术难于实现，所以研究工作者只能靠观察所能及的程度来测出达到均匀所需要的最终混合时间。
简介
粗略地讲，使进料在全槽范围内分布均匀实际上所需要的时间，就是混合时间。可是从什么时候起算作混合过程的起点?有人在正常操作的搅拌槽中添加示踪物的时刻算起，有人则从静止状态开始搅拌时算起。至于混合过程的终点，更是没有一致的标准。Fox和Gex定义一个“最终混合时间”，他们在测量仪器的精密度范圈内，继续搅拌已不能觉察出指定量的样品中组成的均一性有任何进‘步变化时所达到的混合程度，称为最终混合状态。达到景终混合状态所需要的搅拌时间称为“最终混合时间”。可是，实际上往往是逐渐地接近于最终混合状态的，所以不同作者所确定的“实际上的均匀分布状态”与“最终混合状态”之间或多或少地存在偏差，偏差的大小完全是经验选定的，取决于操作系统和操作目的。侧如，可将这一偏差取作0.1%，5%或者凭肉眼的感觉判断。显然，混合时间并没有一个被普遍接受的严格定义，这是不同文献上的混合时间数据彼此出入很大（有时达100%）的重要原因。当然，加料方式以及测量方法、测点的选择等因素，都会影响混合时间的测量结果。
混合时间是评定搅拌器效率的重要参数。可以这样评定一个搅拌器的效率：在功率输入一定的条件下混合时间的长短，或者在指定时间内达到指定的搅拌程度所消耗功率的多少。因此，搅拌功率与混合时间的计算同是追求搅拌器最佳设计的基础。此外，对于连续流动的搅拌槽混合器，“最终混合时间”同料液在搅拌槽中的停留时间之比，决定了溢流所达到的均匀程度。Mac Donald和Piret指出，最终混合时间应比料液的平均停留时间小5%，以保证任意时刻溢流浓度与产品的平均组成的偏差在5%以内。但是，在搅拌槽反应器中，由于浓度分布的不均匀会降低反应速度，因此对搅拌速度提出了更高的要求。实验指出，使混合时间不超过平均停留时间的0.1是最合理的，大多数搅拌轮不难满足这样的条件。
完全
在粉粒体的混合中，各成分的颗粒已相互充分混合，混合作用和分离作用达到了动平衡，成为统计的完全混合状态。如继续进行混合操作，混合状态已经不变化，这样所需要的混合时间叫完全混合时间。
另外，混合的粉粒体成分问有粒径、密度、形状、内摩擦系数等物性不同时，在进行混合的过程中，有时把混合和分离两个作用达到动平衡状态以前，迁移状态的某一点表示成表观完全混合状态，这时的混合时间，有时也叫做完全混合时间。任何一种混合操作中．完全混合时间均指最恰当的混合时间。
的标定
配合料混合时间是指从全部原料进入混合机开始，至打开卸料门开始排料的时间。一般混合时间为3～5 min。配合料的混合阶段分为干混、加水、湿混三个阶段，各阶段根据工艺条件以及原料粒度级配情况，利用均方差试验获取。
下面举例说明混合时间的标定方法。
某生产线原料配料系统加水时间按程序设定为30s。首先，根据生产经验预设干湿混时间的比值1:0.8、1:1、1:1.2、1:1.5，干混时间预定为60s。按照不同比值对配合料进行混合，测定不同比值的均方差，从中选出一个合理的比值为1:1.5。然后，用同样方法改变干混时间，测定其均方差，找出均方差最低点，确定为干湿混合最佳时间。
图1是混合时间标定图。
图1 混合时间标定图
图1中（a）是不同比值配合料均方差的测定值，图1中（b）是比值确定后，不同干混时间对应配合料均方差的测定值。本特例经过均方差测定，确定混合时间为3min，其中干混为60s、湿混为60s。
混合时间标定后不可随意更改，若混合操作是程序控制的，只要设备不发生故障，配合料的干混、加水、湿混时间是有保障的。如混合操作是手动控制的，就应经常进行抽查。
的影响
物料在混合过程中经历的密实、均化、部分凝胶化过程，均需一定时间完成。混料时问延长有助于稳定剂及其他添加剂更均匀地扩散主树脂中，以进一步提高物料稳定性和均匀程度。根据经验，物料在高速混合机中捏和时间至少在7～8min以上，才能得到质量均匀、于流性好的干混粉料。
罐内液体完全均匀混合所需要的时间叫混合时间。混合时间越短，表示搅拌愈激烈。因此，混合时间也可作为衡量液体搅拌雷诺准数Re大小的依据。
在湍流情况下，按等P/V放大的概念，可推出下式：
按照此式计算，如果直径放大比（体积放大倍数），那么混合时间就要比小罐大4倍以上。
混合时间的延长使空气中O2的溶解和微生物对营养的摄取以及代谢物的排泄都变得缓慢，尤其是某些需要中间补料和连续发酵的串联罐更应注意混合时间的影响。因为放大比愈大，混合时间愈长，所以不宜把在过分小的设备上所取得的结果立即放大到容积很大
的设备上去，这样就看不出混合时间的延长所产生的影响（搅拌圆周速度nDi也是同样的情况），由此说明了逐级放大的必要性。有时放大比很大时（甚至或），采用等P/V放大法仍有成功的例子，这是因为此种情况的发酵，其混合时间不是主要因素或是该种菌体对混合时间的影响并不敏感。
实例——的测定
混合时间tM是发酵罐的一项重要性能指标，其定义是把示踪脉冲注入反应器后达到一定均匀度所需要的时间。发酵生产中，特别是流加或连续式操作中，总希望反应器内的tM尽可能短些，使流加物迅速均匀分布。为对均匀度作定量的描述，采用所谓“不均匀度h”的概念。其定义是实际浓度c与完全混合时平均浓度c∞的相对偏差：
在连续操作中，tM与相同物料在反应器中的停留时间之比，决定了溢流所达到的均匀程度。MacDonald等研究了用于化学反应的连续搅拌式反应器后指出：最终混合时间应比料液的平均停留时间少5%，以保证任意时刻溢流浓度与产品的平均组成之间的偏差在5%以内。机械搅拌式发酵罐能够满足这样的条件。在小型反应器中，液体的混合是很快的，但随发酵罐体积的增大和黏度的增加，tM明显增大（见下表）。
检测tM的方法有密度法、热法、电导法等。电导法是指在一反应体系（机械搅拌罐或气升式反应器系统）中加入一定量的电解质，如一定浓度的KCl，测定从加入电解质到电导仪的读数不再因电解质浓度的波动而改变的一段时间，即混合时间。由于要达到完全混合，从理论上讲，需相当长时间，因此常以达到电解质初始浓度的95%时所需时间为该反应体系的混合时间。

正如今年政府工作报告中所言，绿色发展是构建现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。而在持续推进污染防治方面，尤其需要加强工业、燃煤、机动车三大污染源治理。
在推动污染防治和绿色发展过程中，汽车产业将发挥重要作用，具体可归纳为三点：一是实际贡献大。目前中国石油对外依存度已近70%，而在石油消费量最大的几个产业中，汽车产业相对而言更容易改变动力形式和降低产品油耗；二是涉及领域广。汽车原本就是产业链条长、技术集中度高的复杂工业品，当前又值能源、网联和智能三大革命引发产业全面重构的变革期，汽车产业的边界正在进一步扩展。因此，汽车向节能减排低碳目标不断迈进，将带动整个产业生态包括交通体系、城市生活与能源产业等的绿色发展，其深远影响远不止于汽车本身；三是示范效应强。汽车是与百姓密切接触的民用产品，也是应用范围最广的移动工具之一，汽车排放更容易让国民关注，反过来讲，发展绿色汽车产品，也能让国民有更直观的感知，这对于建立绿色节能型社会及文化具有推动作用和示范意义。
不过，需要强调的是，在谈到绿色发展时，切不可只考虑新能源汽车而忽略了传统燃油汽车。事实上，传统燃油汽车的作用至关重要，贡献不可或缺。一方面，在可预期的未来，内燃机将在汽车动力源中占据主体地位，因此在大力推动动力系统电气化及车辆电动化的过程中，必须同时持续提升内燃机的效率，降低其能耗和排放；另一方面，现有内燃机技术也确实还有很大潜力，不仅自身具有显着的优化空间，而且可以通过与电池电机的有效耦合，进一步提升综合效率。
基于此，新能源汽车与传统燃油汽车实际上是“开源”与“节流”的关系。从产业整体降低能耗、减少排放、低碳发展的目标出发，两者必须并重，不可偏废。未来汽车产业将长期处于多种动力源共存的“汽车动力2.0时代”，我们应该以客观与平和的心态来看待不同的动力形式。要充分意识到多种动力技术各有优缺，本来就不是简单的竞争关系，而是互为补充的竞合关系，唯有优化组合才能获得最佳的汽车动力解决方案，也唯有互相借鉴、取长补短、共同进步，才能确保汽车产业真正实现绿色发展，并为我国缓解能源安全压力、履行低碳国际承诺作出重大贡献。

浅谈一个被遗忘的“东方经验”——再论赔礼道歉的法律化
1. 中国场域的赔礼道歉
正如王泽鉴教授所言，将赔礼道歉作为一种承担民事责任的方式明文规定，乃是基于传统观念和当前社会需要的考虑。
③ 虽然我国刑法经历了数次修改，但这一规定却一直被保留，而且， 2012 年刑事诉讼法修改时，还在第277 条中明确将犯罪嫌疑人、被告人的赔礼道歉作为获得被害人谅解，进而达成和解的主要方式予以规定。
可见，立法者对道歉的法律化始终是予以充分肯认的，并且我国刑法学说对此也多予赞同，认为这种方式体现了对轻微犯罪人的宽容，有利于犯罪分子改过自新，有助于缓和犯罪人与被害人间的矛盾，从而维护社会稳定，减少重新犯罪，同时也展现了对刑法自身的宽容刑法的谦抑性在此得到了很好的体现，动辄使用刑法或者刑法万能的思维得到了弱化。
就民事赔礼道歉而言，早在根据地时期的司法调解中，它就被认为是一项行之有效的方法。
1980 年，全国人大常委会法制委员会民法起草小组完成的民法草案( 征求意见稿) 第68条就明确将责令赔礼道歉作为了一种民事制裁方法。
顺其自然，1986 年颁布的民法通则第134 条就明确将赔礼道歉上升为承担民事责任的主要方式，并在第120 条特别强调，在公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权或者法人的名称权、名誉权、荣誉权受到侵害时，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉。
对于民法通则的做法，我国民法学说也是给予积极评价的，认为其有利于缓和矛盾、切实保护受害人的权利，符合我国的民族传统，是民间调处纠纷经验的法律化、制度化。
尤其值得强调的是，虽然学说曾对道歉入法存有微词，②但2009 年颁布的侵权责任法却立场坚定，继续将赔礼道歉列为承担侵权责任的方式，足见立法者之基本态度。
二、道歉与调解: 作为和解润滑剂的赔礼道歉
一般来说，一份典型的调解协议会包含以下内容: 一是加害人承认错误，表达认罪悔过的诚意，赔礼道歉，并给予经受害人认可的经济赔偿; 二是被害人对加害人的不法行为给予谅解。
可见，无论是民事调解，抑或是刑事和解，赔礼道歉均是最终达成和解协议的关键因素。
这一点在东方文化背景中，尤为重要。
基于上述心里压力，侵权人主动进行道歉就成了其获得良心救赎的重要途径。

什么是契约经济？
经济契约，又称劳动契约，是以一种制度化、规范化的方式来调整劳动关系。签订劳动契约作为雇主的一项重要义务，以提高劳动契约在劳动者群体中的覆盖率，最大限度地避免因事实劳动关系而造成的纠纷，这对于解决我国目前劳动争议、劳动纠纷呈上升、激化的趋势，具有较大的实践意义。 心理契约的意义在于它是实现人力资源的自主能动开发，避免企业与员工个人之间由于拥有所谓的信息不对称所带来的工作效率的缺失。因此，有意识地共建和管理心理契约是企业减少管理费用、提高管理效率、开发人力资源潜力、实现企业不断创新的重要保证。 如上所述，无论是劳动契约还是心理契约都无法单独地对劳动关系进行有效地调整。劳动关系的特点要求二者必须结合起来才能发挥良好的作用首先，在劳动者和雇主之间应建立起内容明确的劳动契约，这是建立心理契约的基础，这样就为劳动关系构建起一个刚性的、制度性的框架；其次，在形成劳动契约的同时，心理契约也应随之建立，它需要管理者通过沟通了解雇员的心理需求，进行满足其心理需求；在组织发生变革时，及时、合理地对雇员进行解释，对心理契约进行动态性的管理，通过管理艺术为劳动关系注入柔性的调控因素劳动契约和心理契约的有机融合，应该是市场经济条件下劳动关系调整机制的重要模式。契约经济学契约经济学，研究的是经济主体如何通过特定的契约安排来解决信息不对称问题，在经济学中属于信息经济学的一部分。当委托人对于代理人的特征不知情的情况下，会产生逆向选择问题。这个经济学分支的先驱者是乔治·阿克洛夫，他阐述了旧车市场的逆向选择问题。在一些模型中，例如迈克尔·斯彭斯的劳动市场模型中，代理人能够进行发送自己类型的信号给委托人方，可能有助于解决这类问题。在道德风险模型中，信息的不对称是因为委托人没有能力去观察其代理人的行为。因此，基于绩效的契约可以创造激励以使代理人符合委托人的利益做出行为。最近的发展为奥利佛·哈特及其共同研究者为先导的不完全契约问题。他们指出，有关激励效果各方没有能力写出一篇完全条件的契约。
契约=信誉资本主义的市场经济就是建立才人与人之间高度信誉的基础之上，没有信誉，西方社会及经济将轰然倒塌。这就是西方人为什么那么重视个人信誉的原因，老是说中国人没有信誉。正是信誉造假，才出现08年的次贷危机呀。所以，资本主义的市场经济从某种角度来说，最重要的一个立足点就是：高度的信赖关系，即信誉

由夫妻二人设立的公司，股东仍承担有限责任吗？
我国《公司法》规定：“本法所称一人有限责任公司，是指只有一个自然人股东或者一个法人股东的有限责任公司。” “一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。”
同时，《公司法》还规定：“有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任；股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。”
夫妻共同出资设立，且由双方担任股东的公司，股东对公司的债务是承担有限责任，还是依据一人公司的规定承担连带责任？
熊某与沈某系夫妻关系，于2011年11月共同出资成立A公司，该公司为有限责任公司，熊某、沈某为公司股东，各持股50%。其后，A公司因与B公司的债务纠纷，被B公司向法院申请强制执行。在执行过程中，经法院查询，未发现A公司可供执行的其他财产线索，故而裁定终止执行。B公司认为A公司符合一人公司的实质要件，且公司与股东财产混同，其股东应对A公司债务承担连带责任。遂向法院起诉，要求追加熊某、沈某为被执行人，并对A公司所欠债务承担连带责任。
判决追加熊某、沈某为被执行人，对A公司债务承担连带责任。
法院认为，本案中，A公司虽系熊某、沈某两人出资成立，但熊某、沈某为夫妻，A公司设立于双方婚姻存续期间，且A公司工商登记备案资料中没有熊某、沈某财产分割的书面证明或协议，熊某、沈某亦未补充提交。《中华人民共和国婚姻法》第十七条规定，除该法第十八条规定的财产及第十九条规定的约定财产制外，夫妻在婚姻存续期间所得财产归夫妻共同共有。据此可以认定，A公司的注册资本来源于熊某、沈某的夫妻共同财产，A公司的全部股权属于熊某、沈某婚后取得的财产，应归双方共同共有。A公司的全部股权实质来源于同一财产权，并为一个所有权共同享有和支配，该股权主体具有利益的一致性和实质的单一性。另外，一人有限责任公司区别于普通有限责任公司的特别规定在于《公司法》第六十三条，该条规定：“一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。”即一人有限责任公司的法人人格否认适用举证责任倒置规则。之所以如此规定，原因系一人有限责任公司只有一个股东，缺乏社团性和相应的公司机关，没有分权制衡的内部治理结构，缺乏内部监督。股东既是所有者，又是管理者，个人财产和公司财产极易混同，极易损害公司债权人利益。故通过举证责任倒置，强化一人有限责任公司的财产独立性，从而加强对债权人的保护。本案A公司由熊某、沈某夫妻二人在婚姻关系存续期间设立，公司资产归熊某、沈某共同共有，双方利益具有高度一致性，亦难以形成有效的内部监督。熊某、沈某均实际参与公司的管理经营，夫妻其他共同财产与A公司财产亦容易混同，从而损害债权人利益。在此情况下，应参照《公司法》第六十三条规定，将公司财产独立于股东自身财产的举证责任分配给股东熊某、沈某。熊某、沈某未举证证明其自身财产独立于A公司财产，应承担举证不力的法律后果。因此，追加熊某、沈某为被执行人的申请，并无不当。律师提示：
本案中，之所以要求夫妻二人对公司债务承担连带责任，根源还在于股东财产与公司财产的混同。同时，对于夫妻二人共同出资设立，且共同担任股东的有限责任公司，法院认为应当由股东承担举证责任，来证明股东财产与公司财产相互独立。这无疑增加了股东的证明难度，从而导致夫妻股东对公司债务承担连带责任的可能性更大。所以，通常不建议由夫妻二人共同投资设立公司，如果确有必要这样做的话，一定要做好前期准备工作，以免造成股东对公司债务承担连带责任的不利后果。

眼科科普｜动物眼部解剖结构图文详解
眼球是动物的重要视觉器官，面对动物各种复杂的眼病，从结构上追根溯源，通过对动物眼部解剖结构与周围附器的分析来研究动物眼病及建立系统的眼科检查很有必要的。动物的眼部，包括眼球、眼球外及附属结构。眼球的基本结构由最外层的纤维膜（包括角膜和巩膜），中间层的血管膜，最内层的神经外胚叶层（视网膜和视神经），以及眼内容物（房水、晶状体、玻璃体）组成。■动物眼球的三层结构图一、眼球外层眼球最外层为坚实、紧致的弹性纤维膜，包括角膜和巩膜。1.角膜 （Cornea）角膜是动物眼睛最前端透明、稍突出的圆盘状薄膜部分，中间薄，边缘厚，没有任何血管，当角膜发炎时角膜上会有新生血管生成。■角膜横断面角膜细胞分为五层，由前向后依次为：上皮细胞层(epithelium)、基底膜(lbasement membrane膜)、基质层(stroma)、后弹力层(lamina elastica porterior又称Descemet膜)、内皮细胞层(endothelium)。2.巩膜 （Sclera）■巩膜的各部分图巩膜是眼球的外膜，是一层坚韧且不透明的薄膜，俗称“眼白”的部分。二、眼球中层眼球中层为血管膜（Vascular layer），又称葡萄膜层（Uveal layer），为高度血管化结构，由虹膜（Iris）、睫状体（Ciliarybody）、脉络膜（Choroid）构成。1.虹膜 （Iris）虹膜为肉眼可见眼睛中有颜色的部分，开口处为瞳孔，虹膜的重要功能之一就是通过改变瞳孔大小，调节眼内入光量。虹膜具有丰富的血液供应，受到外伤容易发生眼内出血症状。虹膜的呈现的颜色，由虹膜基质和上皮中色素量的差异造成。棕色虹膜含有较多的色素，蓝色虹膜含有色素较少。2.睫状体 （Ciliarybody）■睫状体的各部分图睫状体位于虹膜后方，截面呈三角形，前面与巩膜根部连接，一边与玻璃体连接。睫状体的功能是产生房水，并以舒张和收缩来调节眼的屈光能力。3.脉络膜（Choroid）脉络膜为深棕色血管层，位于巩膜及视网膜之间，富含大量血管和色素颗粒，为视网膜供应养分。三、眼球内层眼球内层为神经性膜，包括视网膜、明毯。1.视网膜（Retina）视网膜属于神经末梢组织，为中枢神经系统的一部分，由外向内分别由视网膜色素上皮细胞、感光细胞 （视杆细胞、视锥细胞，这两种细胞为光接收器）、双极细胞、水平细胞、穆勒氏细胞、无长突细胞、神经节细胞构成。从组织学角度划分，由外向内分别为视网膜色素上皮层、光感受器层、外界膜、外核层、外网状层、内校层、内网状层、神经节细胞层、神经纤维层、内界膜。2.明毯（Tapetum）又称“脉络膜毯”，该组织存在于人类以外的诸多脊椎动物的眼球中，在视神经乳头上方，是脉络膜上可反光的结构，呈薄膜状。该组织可将可见光反射给视网膜，增强视网膜对光线的吸收，提高动物的夜视能力。四、眼内容物眼球内部有许多不同性质的透明结构，包括房水、晶状体、玻璃体。三者均透明又有一定屈光指数，是光线进入眼内到达视网膜的通路，与角膜共同构成眼的屈光系统。1.房水 （Aqueous humor）房水也称眼房液或水状液，是位于眼前房的清澈液体，为晶状体及角膜提供营养。房水由睫状体上皮细胞分泌，由瞳孔流到眼前房，再经房角内的小梁网排出眼睛。■房水的循环图房水的生成和排出的动态平衡是维持眼压的重要方式。如果房水的产生与排出失衡，无法正常排出房水，就会造成眼内压（IOP）升高，从而引起青光眼；如果房角结构或角度大小发生改变，造成房水无法正常排出就会造成眼内压升高，从而引发青光眼。2.晶状体 （Lens）晶状体的作用是曲光，由透明的蛋白纤维构成，位于虹膜后方，由晶状体悬韧带与睫状体相连。白内障是晶状体蛋白质发生变性，从而使晶状体变得浑浊不透明。3.玻璃体（Vitreous）玻璃体是眼球内最大的构造物（约占总体积的80%），富含透光的胶质体，内含大量稀释的盐类、蛋白质及玻璃样酸，不含血管。玻璃体最大的作用是帮助支撑视网膜附着。五、眼球外及附属结构■犬猫眼睛正面图1.眼眶容纳眼球的腔室，内含丰富的脂肪，有减轻眼球震动及保护眼球的作用。2.眼睑俗称眼皮，分为上下眼睑，可分泌泪膜，具有润滑眼睑与角膜的功能。眼睑疾病一般有眼睑炎症、内睑腺炎、外睑腺炎。3.睑睫毛位于眼睑边缘，可将异物挡在眼外，避免眼球损伤。双行或异生的睑睫毛会接触眼角膜，造成刺激性流泪。 4.泪膜 泪膜可保护角膜，为角膜供给营养，如果泪膜产生异常会造成干眼症。缺乏泪膜容易引起角膜损伤。泪膜主要分为脂质层、水样层、黏液层。5.鼻泪管系统 眼球上方外侧有泪腺，负责分泌泪液，经过内眦附近上下泪点进入泪小管及泪囊，再由鼻腔内鼻泪管排出。6.眼结膜眼结膜是一种薄且透明的黏膜，因为富含血管又具延展性，可以用来修补角膜的缺损，也是淋巴细胞的储存池，用以应付眼球的免疫反应。眼结膜可分为睑结膜和球结膜。7.第三眼睑第三眼睑又称瞬膜，是位于内眦的可移动性结构，由结膜组织所覆盖，内有一个T形透明软骨及结缔组织。■仁山BeneMount动物医疗注意：本文仅作动物眼科科普交流之目的，不构成诊疗建议。

我国资产管理公司的产生背景?
1、产生的国际背景
（1）经济和金融全球化及其引致的危机
20 世纪以来，各生产要素逐步跨越国界，在全球范围内不断自由流动，各国、各地区持续融合成一个难以分割的整体；以IT为中心的高新技术迅猛发展，不仅冲破了国界，而且缩小了各国和各地的距离，使世界经济越来越融为整体。但是，经济全球化是一把“双刃剑”，它在推动全球生产力大力发展、加速世界经济增长、为少数发展中国家追赶发达国家提供了难得历史机遇的同时，亦加剧了国际竞争，增加了国际风险。进入90年代以来，金融危机频繁爆发：先是在1992年爆发了英镑危机。
（2）危机根源：银行巨额不良资产
1997 年亚洲金融危机爆发后，经济学界对金融危机进行了多角度研究。这些研究发现，爆发金融危机的国家在危机爆发前有一些共同点：银行不良资产金额巨大。发生危机的国家宏观和微观经济层面均比较脆弱，这些基本面的脆弱性使得危机国家经济从两方面承受压力，首先是外部压力，巨额短期外债，尤其是用于弥补经常项目赤字时，将使得经济靠持续的短期资本流入难以维系。不管由于何种原因使得资本流入减缓或逆转，经济和本币都会异常脆弱；其次是内部压力，银行监管的薄弱，导致了银行尤其是资本不充足的银行过度发放风险贷款。当风险损失发生时，银行缺乏资本以发放新贷款，有时甚至破产。借款方不能偿还贷款时，银行部门的不良贷款（NPL）就引发了银行危机。
（3）解决银行危机：AMC产生的直接原因
为了化解银行危机，各国政府、银行和国际金融组织采取了各种措施，以解决银行体系的巨额不良资产，避免新的不良资产的产生。20 世纪80年代末，美国储蓄贷款机构破产，为维护金融体系的稳定，美国政府成立了重组信托公司（RTC）以解决储蓄贷款机构的不良资产，从此专门处理银行不良资产的金融资产管理公司开始出现。进入90年代以来，全球银行业不良资产呈现加速趋势，继美国之后，北欧四国瑞典、挪威、芬兰和丹麦也先后设立资产管理公司对其银行不良资产进行大规模的重组。随后中、东欧经济转轨国家（如波兰成立的工业发展局）和拉美国家（如墨西哥成立的FOBAPROA资产管理公司）以及法国等也相继采取银行不良资产重组的策略以稳定其金融体系。资产管理公司的实质是指由国家出面专门设立的以处理银行不良资产为使命的暂时性金融机构，具有特定使命的特征，以及较为宽泛业务范围的功能特征。
2、我国AMC的产生
中国的贡献或曰牺牲赢得了各国政府以及世界银行、亚洲开发银行等国际金融组织的高度评价。然而，作为中国金融业根基的国有银行业，存在着大量不良贷款，人行的一项统计表明，国有商业银行不良资产总额大约为22898亿元，约占整个贷款25.37%。巨额的不良资产，对银行自身的稳健与安全将产生直接损害。为了化解由此可能导致的金融风险，国家于1999年相继设立了4家金融资产管理公，即中国华融资产管理公司（CHAMC）、中国长城资产管理公司（GWAMC）、中国信达资产管理公司（CINDAMC）和中国东方资产管理公司（COAMC）。
————点金人http://www.dianjinren.com

为什么美国金融危机会席卷全球?
这次波及全球的金融危机主要是由美国的房地产的次级房贷引起的。 主要原因： 1、它与美国金融监管当局、特别是美联储的货币政策过去一段时期由松变紧的变化有关 从2001年初美国联邦基金利率下调50个基点开始，美联储的货币政策开始了从加息转变为减息的周期。此后的13次降低利率之后，到2003年6月，联邦基金利率降低到1%，达到过去46年以来的最低水平。宽松的货币政策环境，反映在房地产市场上，就是房贷利率也同期下降。30年固定按揭贷款利率从2000年底的8.1%下降到2003年的5.8%；一年可调息按揭贷款利率从2001年底的7.0%，下降到2003年的3.8%。 这一阶段持续的利率下降，是带动21世纪以来的美国房产持续繁荣、次级房贷市场泡沫起来的重要因素。因为利率下降，使很多蕴涵高风险的金融创新产品在房产市场上有了产生的可能性和扩张的机会。表现之一，就是浮动利率贷款和只支付利息贷款大行其道，占总按揭贷款的发放比例迅速上升。与固定利率相比，这些创新形式的金融贷款只要求购房者每月担负较低的、灵活的还款额度。这样，从表面上减轻了购房者的压力，支撑过去连续多年的繁荣局面。 从2004年6月起，美联储的低利率政策开始了逆转；到2005年6月，经过连续13次调高利率，联邦基金利率从1%提高到4.25%。到2006年8月，联邦基金利率上升到5.25%，标志着这轮扩张性政策完全逆转。连续升息提高了房屋借贷的成本，开始发挥抑制需求和降温市场的作用，促发了房价下跌，以及按揭违约风险的大量增加。 2、它与美国投资市场、以及全球经济和投资环境过去一段时期持续积极、乐观情绪有关 进入21世纪，世界经济金融的全球化趋势加大，全球范围利率长期下降、美元贬值、以及资产价格上升，使流动性在全世界范围内扩张，激发追求高回报、忽视风险的金融品种和投资行为的流行。作为购买原始贷款人的按揭贷款、并转手卖给投资者的贷款打包证券化投资品种，次级房贷衍生产品客观上有着投资回报的空间。在一个低利率的环境中，它能使投资者获得较高的回报率，这吸引了越来越多的投资者。 美国金融市场的影响力和投资市场的开放性，吸引了不仅来自美国、而且来自欧亚其他地区的投资者，从而使得需求更加兴旺。面对巨大的投资需求，许多房贷机构降低了贷款条件，以提供更多的次级房贷产品。这在客观上埋下危机的隐患。事实上，不仅是美国，包括欧亚、乃至中国在内的全球主要商业银行和投资银行，均参与了美国次级房贷衍生产品的投资，金额巨大，使得危机发生后影响波及全球金融系统。 3、与部分美国银行和金融机构违规操作，忽略规范和风险的按揭贷款、证券打包行为有关 在美国次级房贷的这一轮繁荣中，部分银行和金融机构为一己之利，利用房贷证券化可将风险转移到投资者身上的机会，有意、无意地降低贷款信用门槛，导致银行、金融和投资市场的系统风险的增大。在过去几年，美国住房贷款一度出现首付率逐年下降的趋势。历史上标准的房贷首付额度是20%，也一度降到了零，甚至出现了负首付。房贷中的专业人员评估，在有的金融机构那里，也变成了电脑自动化评估，而这种自动化评估的可靠性尚未经过验证。 有的金融机构，还故意将高风险的按揭贷款，“静悄悄”地打包到证券化产品中去，向投资者推销这些有问题的按揭贷款证券。突出的表现，是在发行按揭证券化产品时，不向投资者披露房主不仅难以支付的高额可调息按揭付款、而且购房者按揭贷款是零首付的情况。而评级市场的不透明和评级机构的利益冲突，又使得这些严重的高风险资产得以顺利进入投资市场。 至于会导致怎样的结果： 就我们国家而言，最受影响的就像国内专家说的那样，主要是还是出口。如果对我们日常生活，个人认为暂时好像还没有造成不可接受的结果，如果有，那就是不敢随便辞职了。 危机还没有结束，所以还是那句，不可预测！ $P$
因为一个根本原因，依赖于以下几个重要原因： $P$1. 美元的国际货币地位，使得国际流通高度依赖美元。 $P$2. 美国作为投资保证的历史，美国债卷的稳定性成为国家和个人投资的选择。 $P$3. 成熟的投资市场和多样性的选择。 $P$4. 国际巨头金融机构的存在和国际权威评级机构在美国。 $P$5. 美国依据美元地位和金融地位下对世界商品价格的话事权。 $P$6. 国家信用，以往除了众所周知的美元与黄金脱钩，和例如广场协定打击日本，没有遭到世界痛恨的过分行为。 $P$$P$基于以上确立的霸权地位，当美国拉下遮羞布，不要牌坊的时候，按美国自己习惯用的词就是，成为一个流氓国家的时候（对伊朗朝鲜的形容）就会把自己出了问题变成全世界一起倒霉。 $P$$P$回头看看油价的变化，别忘了，布什是石油巨头，看看切尼的工作履历，曾经的石油公司总裁，布什上台油价上涨，布什下台，油价回落。诸如美元过山车式的变化。有一点务必要注意：美国不在乎绿色的纸票子，美国仍保有世界最大的黄金储备，看看金融危机中，黄金的价格变化。美国为什么不在黄金高位抛售，而宁愿让纳税人出钱。美国是不会让自己倒下的。但是祸水是一定要引入他人田的。什么叫流氓。这才是真正的大流氓。借了你的钱，享受你的廉价劳动，回头还整天拿着棍棒在你门口张牙舞爪，动不动就威胁要揍你。 $P$$P$简单说，美国如果做错了事，其他国家就一定受害。
美国经济全球最强各个方面都会起带头作用包括经济危机也一样。
美国太坏了
全球化的结果
因为美国以前是头号经济体

现代航空发动机技术与发展
《现代航空发动机技术与发展》是2006年12月北京航空航天大学出版社出版的图书，作者是张津、洪杰、陈光。
内容简介
本书以现代典型航空涡扇发动机总体性能设计和结构特征分析为重点，分别对先进发动机各主要部件特性、总体性能、先进结构设计、新结构、新工艺、新材料在发动机上的应用和典型结构故障分析进行了系统阐述，同时也探索了现代航空燃气涡轮发动机设计技术的发展方向。
本书内容新颖，反映了近20年来世界先进航空发动机的发展水平，可供大专院校航空发动机、燃气轮机专业高年级本科生、研究生作为教材使用，同时也可供从事有关研究的科技人员、教师、工程技术人员参考。
目录
第1章航空发动机发展概述
1.1航空发动机的组成和工作过程
1.2航空发动机的主要性能指标
1.2.1推力
1.2.2单位推力
1.2.3耗油率
1.2.4推重比和功重比
1.2.5热效率、推进效率和总效率
1.2.6发动机总效率对飞机燃油利用率的影响
1.3航空发动机发展的回顾
1.3.1涡轮喷气发动机使飞机性能大幅度提高
1.3.2涡轮风扇发动机再次改变航空业的面貌
1.3.3大型远程飞机要求发展高涵道比涡轮风扇发动机
1.3.4新型客机要求更可靠的高性能发动机
1.3.5新型战斗机要求发展高推重比发动机
1.4现代军用航空发动机发展
1.4.1军用航空发动机发展
1.4.2第三代战斗机及其发动机
1.4.3第四代战斗机及其发动机
1.4.4第五代发动机的发展
思考和练习题
第2章发动机部件工作特点及其特性
2.1压气机和风扇
2.1.1压气机的功能和主要性能指标
2.1.2压气机的工作原理及主要类型
2.1.3压气机出口气流参数计算
2.1.4压气机特性
2.1.5轴流式压气机和风扇的发展趋势
2.2涡轮
2.2.1涡轮的功能和主要性能指标
2.2.2涡轮的工作原理及主要类型
2.2.3涡轮出口气流参数计算
2.2.4涡轮特性
2.2.5涡轮的关键技术和发展趋势
2.3燃烧室
2.3.1燃烧室的功能和主要性能指标
2.3.2燃烧室出口气流参数计算
2.3.3燃烧室特性
2.4喷管
2.4.1喷管的功能和主要性能指标
2.4.2喷管的不同工作状态
2.4.3喷管出口气流参数计算
思考和练习题
第3章航空发动机总体性能及其发展趋势
3.1发动机主要设计参数及其对设计点性能参数的影响
3.1发动机的热力循环参数
3.2空气流量
3.3发动机主要设计参数对发动机设计点性能参数的影响
3.2双轴涡喷和涡扇发动机部件的共同工作
3.2.1发动机稳定工作状态的共同工作条件
3.2.2双轴涡喷发动机共同工作方程和共同工作线
3.2.3双轴分排涡扇发动机部件共同工作特点
3.2.4双轴混排涡扇发动机部件共同工作特点
3.3发动机的主要工作状态
3.4双轴涡喷和涡扇发动机的控制规律
3.4.1双轴加力涡喷发动机的控制规律
3.4.2双轴加力涡扇发动机的典型控制规律
3.5双轴涡喷和涡扇发动机的稳态性能
3.5.1共同工作点和发动机性能参数的确定
3.5.2发动机的基本特性
3.5.3影响发动机特性的各种因素
3.6发动机过渡工作状态
3.6.1发动机的加速和减速过程
3.6.2加力接通和切断过程
3.6.3发动机地面启动和空中启动
3.7发动机工作适应性
思考和练习题
第4章推进系统性能及其新技术和新进展
4.1推进系统的组成
4.2进气道和喷管/后体特性
4.2.1进气道特性
4.2.2喷管/后体特性
4.3进气道与发动机的相容性
4.3.1进气道与发动机的流量匹配
4.3.2进气道与发动机的流场匹配
4.4进气道-发动机-喷管的性能匹配与推进系统性能分析
4.4.1飞行条件和发动机工作状态对推进系统性能的影响
4.4.2捕获面积Ac的选择对安装推力的影响
4.4.3不同进气道对安装推力的影响
4.5提高推进系统性能的新技术和新进展
4.5.1飞机对发动机性能的要求
4.5.2发动机总体性能的发展趋势
4.5.3循环参数及任务分析
4.5.4变循环发动机
4.5.5推力矢量应用及其对发动机的影响
4.5.6快速推力调节RTM
4.5.7发动机数字仿真和虚拟技术
4.5.8发动机状态监视与故障诊断
4.5.9经济可承受的通用先进涡轮发动机
思考和练习题
第5章典型发动机结构分析
5.1F100系列涡扇发动机
5.1F100系列发动机的发展
5.2结构分析
5.2F110-GE129EFE的发展与设计特点
5.2.1F110系列发动机的发展
5.2.2结构设计分析
5.3F404系列涡扇发动机
5.3.1F404系列发动机
5.3.2F414发动机设计与研制特点
5.4M88发动机系列
5.4.1研制概况
5.4.2结构设计分析
5.4.3部件试验和整机试验
5.4.4M88系列的发展
5.5苏联第三代军用涡扇发动机
5.5.1AJI-31φ涡扇发动机
5.5.2P-33涡扇发动机
5.6推重比10-级军用涡扇发动机
5.6.1F119--Pw-100涡扇发动机
5.6.2联合攻击机(JSF)计划
5.7PW4000大涵道比涡扇发动机
5.7.1发展概述
5.7.2结构分析
5.8RB211-535E4大涵道比涡扇发动机
5.8.1发展概述
5.8.2结构分析
5.9GE90大涵道比涡扇发动机
5.9.1研制背景
5.9.2总体性能
5.9.3发动机设计特点
5.9.4GE90的可靠性与维修性
思考和练习题
第6章新技术、新结构、新材料在发动机上的应用
6.1风扇
6.1.1空心风扇叶片
6.1.2复合材料的风扇叶片
6.1.3圆弧形榫槽
6.1.4盘-鼓组合式大轮毂
6.1.5风扇包容环
6.1.6复合材料的外涵机匣
6.2高压压气机
6.2.1端弯叶片
6.2.2整体叶盘
6.2.3环形燕尾槽
6.2.4钛合金机匣
6.2.5全钛转子
6.2.6正交叶片
6.2.7机匣开斜槽
6.3燃烧室
6.4涡轮
6.5转子支承系统
6.5.1挤压油膜
6.5.2弹性支座
6.5.3滚珠、滚棒轴承并列使用
6.5.4防止轴承打滑
6.5.5封严环
6.5.6调整转子轴向力的液压系统
6.6先进发动机润滑系统设计特点
6.6.1传统的润滑系统
6.6.2先进发动机的润滑系统
6.7发动机指示与机组报警系统
6.7.1概述
6.7.2系统简介
6.7.3告警功能
6.7.4发动机参数显示
6.7.5发动机备用指示器
6.7.6其他
6.8人素工程在航空发动机维修性设计中的应用
6.8.1HFE/维修性对发动机设计的影响
6.8.2人口统计学在HFE中的应用
6.8.3计算机辅助HFE分析技术
6.8.4动态模拟模型和实验研究
思考和练习题
第7章航空发动机典型结构故障分析
7.1故障分析的基本原则和方法
7.1.1基本概念
7.1.2故障分析的原则
7.1.3故障分析工作的内容与方法
7.2航空发动机的几个典型故障分析
7.2.1图-154发动机非包容低压涡轮转子破裂故障
7.2.2RB211-22B风扇盘非包容破裂故障
7.2.3WP7乙涡轮二导叶片变形、烧蚀故障
7.2.4B-1B的卡环故障
7.2.5F-16飞机发动机篦齿环断裂
7.2.6F-16飞机近年发生的故障
思考和练习题
参考文献

以Underfill为例,在CSP,BGA,POP,Flip chip等工艺中中底部填充是封装技术中关键的工艺流程之一.简单来说,底部填充工艺(underfill)是将环氧树脂胶水点涂在倒装芯片边缘,液体通过气液界面处的毛细作用渗透到狭窄的间隙中,这一过程称为微毛细管流动.倒装芯片封装中,将底部填充环氧树脂填充到芯片和基板之间的间隙中,以防止焊料凸点上的裂缝和热疲劳导致的电气故障.硅芯片和有机基板之间的热膨胀系数 (CTE) 的巨大差异可能会在热循环期间对互连造成显着的热应力.因此,底部填充环氧树脂可通过 CTE 失配缓解应力,并减少基板的冲击和变形,以及保证焊点的可靠性.
然而,随着倒装焊球间隙的缩小,焊球数量不断地增加,底部填充工艺难度越来越大,分段点胶以及不同点胶方式的配合使用环境下,底部填充材料的流动路径也变得更加复杂,因此容易在固化后产生孔洞, 进而可能导致产品的可靠性下降,出现封装失效的问题.
经过对大量失效产品的分析与总结,底部填胶中的空洞气泡一般分为三种:分别是随机分布型空洞,助焊剂残留型孔洞和空气内包型空洞.
随机分散型孔洞形成的原因主要包括两个方面:1.基板吸湿;2.待点胶产品在烘烤固化前吸湿.基板本身是高分子复合材料,生产车间中存在一定的湿气,吸湿的基板在点胶后, 潮气依然吸附于基板面,经固化烘烤后可能依然有部分残存在封装体内部.
溶解与扩散是解决气泡空洞问题的两大基本原理,结合设备的功能从微观层面来说,空气是无法和胶材进行反应的气体,但仍然会溶于胶材,之所以溶解度不佳,主要原因是他们的对称性和线性导致了它们的偶极矩为零,这就导致它们无法与胶材中的分子有较强的相互作用.但是它们仍然能溶于胶材,这是因为电子云是不断运动的,总会有电子分布不均匀的时候,所以在某一瞬间它们的瞬时偶极或者诱导偶极会和胶材分子的永恒偶极作用,简单来说就是气体和胶材分子之间范德华力克服了气体分子的动能,从而微溶于胶材.但是并不是所有气体分子都会被"困住",因为根据波尔茨曼分布(Boltzmann distribution),只有少部分动能极小的分子才能被微弱的范德华力给束缚住.
温度和压力是改变气体在液体中的溶解度两个要素.温度越低,溶解度越大,压强越大,溶解度越大.
综上所述,我们用于底部填胶的高分子聚合物胶材随着温度的变化会有从玻璃态-高弹态-黏流态的转变,因此针对于材料每个状态的温度区间,我们可以通过多重多段弹性的调节友硕ELT除泡机设备腔体内的温度与压力达到去除气泡的目的.以底部填胶的气泡为例,在完成点胶后界面存在多处大小各异的气泡.将产品放置真空压力除泡设备,给与腔室内压力,温度,亦或真空,腔室内的环境急剧的转变,使得气泡逃逸出界面以达到完全填覆的目的.完成内包型气泡除泡后,随着开始升温固化胶材中仍然有一定几率析出微气泡,所以我们在固化的前进行增压,同时将不再是一段式或两段式升温,在中间温度与高温段之间插入一个或多个中温段, 这样的多段升温增压固化有助于气泡的完全消除.

【数据】探索数据跨境流动规则的“中国方案”
导读当前，数据治理问题已成为各类多边和双边国际组织的焦点议题。我国正式申请加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA），目的就是扩大开放，与其他国家共同走出一条互利共赢的新路。当前可重点在以下四方面加强布局。探索数据跨境流动规则的“中国方案”本文来源于人民出版社出版的《论数据要素市场》当前，数据治理问题已成为各类多边和双边国际组织的焦点议题。我国正式申请加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA），目的就是扩大开放，与其他国家共同走出一条互利共赢的新路。当前可重点在以下四方面加强布局。一是倡导开放合作，建设人类“数据共同体”。应当从“人类命运共同体”的高度充分认识数据跨境流动的重要战略意义，本着统筹发展与安全、效率与公平的原则，从全人类未来发展福祉的角度，尽早融入全球数据要素市场发展，与国际社会各方共同打造一个公平、高效的数据跨境规则体系。在具体操作上，可考虑与重要贸易伙伴签订共认互信的多边协议作为突破口，为我国数据跨境流动规则主张“增容扩圈”。以争取加入DEPA为契机，采取“双边带多边、区域带整体”的推进策略，以动应变，不断扩大数据跨境合作朋友圈。首先，选取与我国贸易投资往来密切、发展潜力大、政治互信较好的国家或地区打开局面。借助我国在“一带一路”沿线国家或地区的影响力，签署若干高水平双边协议，就个人信息保护、数据安全及网络安全、关键信息基础设施、技术规范及标准等方面形成“一揽子”制度安排，助力“数字丝绸之路”建设。尤其要重视个人信息保护的国际合作，明确与第三国管辖权或规则冲突的解决机制，争取与主要国家签订标准互认的框架协议，并积极参与国际规则制定。其次，在自贸协定升级谈判和商谈新自贸协定中，强化对电子商务章节的制度安排，在内容广度和约束力度上向高标准协议靠拢。积极推动与欧盟、英国、日本、韩国之间的规制协调，抓住RCEP协议达成的有利契机，突破我国在欧洲和亚太地区的数据流动壁垒，力争构筑全球最大的数据流动圈。二是规范数据出境，建立完善数据出境分类审核及监管标准体系。2022年9月1日，《数据出境安全评估办法》正式生效，是我国数据出境监管历程中的重要一步，《数据出境安全评估办法》的出台将进一步规范数据出境活动，保护个人信息权益，维护国家安全和社会公共利益，促进数据安全有序跨境流动。在当前数字经济全球化的发展趋势下，我国需兼顾安全与发展，加快完善数据跨境流动规则制度体系，全面提高对出境数据的管控能力。从实际操作来看，可从国家安全、企业商业利益、个人信息权益等角度出发，可按来源和重要程度将跨境数据划分为个人数据、商业数据、特种行业数据，并设定不同的数据出境审核要求和监管标准。积极参与跨境数据流动国际规则制定，在国家及行业数据跨境传输安全管理制度框架下，开展数据跨境传输（出境）安全管理试点，推动数据跨境立法、执法与对外合作方面的政策协同，研制跨境数据目录、分级分类管理、数据安全保护能力评估认证、数据流通备份审查、跨境数据流通和交易风险评估等数据安全管理机制。三是便利数据入境，探索建立以离岸数据中心和离岸数据交易平台为抓手的数据入境合作体系。目前，相关法律政策侧重于数据出境活动，忽略了数据入境的风险控制和监督管理，亟待出台数据入境相关的国家顶层规范，兼顾数据“流入”和“流出”两方面，将“拿得到，护得住”作为数据跨境流动管理基本思路。四是强化治理体系，建立制度、技术与规则并重的跨境数据安全流动监管体系。首先，在制度层面，逐步构建政府与行业协同的监督管理体系。从长远看，国家应当成立专门的数据监管机构（如国家数据管理局），监管机构的职能不仅包括个人数据和隐私保护，还应该包括推进我国数据交易、平台企业治理、数据跨境流动等全方位数据管理要求，强化国际数据治理及管控能力。同时，应由有关部门牵头，国内IT和互联网企业以及金融机构、大型实体企业等组建国际数据合作联盟，在跨境数据流动管理、扩大全球数据管控能力等方面开展合作，加强行业自律体系建设，建立健全跨境数据流动治理体系。其次，在技术层面，不断强化技术创新，为数据跨境流动提供可信环境和监控能力。面对数据跨境流动中可能发生的数据泄露、数据滥用等一系列安全风险，支持差分隐私、同态加密、多方安全计算、联邦学习等前沿数据安全技术研究，支持安全产品研发及产业化应用，为数据安全有序跨境流动提供切实可行的技术方案。支持政府部门与安全企业等共同协作，建设数据跨境流动安全威胁感知和监测预警基础设施，统筹数据安全威胁信息的获取、分析、研判和预警工作，加强数据安全威胁共享，形成数据安全事件快速响应、追踪溯源恶意行为等技术能力。最后，在规则层面，不断强化数据跨境安全有序流通的规则体系建设。对于个人信息出境，通过合同约束、备案申请等方式，重点保障出境后个人信息主体权益与救济。对于重要数据，通过一事一议、行政审批等强监管措施，保障国家安全、经济发展与社会稳定。按照出境国家地区政治环境、国际关系、数据保护水平等因素，划分数据出境风险等级，探索制定对低风险国家地区的数据出境白名单，减少数据流动障碍。针对外资企业、合资企业、境外组织机构等高风险主体，可探索制定差异化数据出境管理规则，加强数据出境安全保障。·END·——————让城市更加智能、让生活更加美好！关注星球获取更多完整版资料（解决方案word、胶片PPT、白皮书等）！免责声明：本文转自网络公开渠道，由数字城市产业研究整理精心推荐。如有侵权，请您告知我们将会第一时间处理或删除。本站所载文章均纯属作者个人观点，仅供参考，不代表数字城市产业研究立场。喜欢的话，帮忙点个，或者撒！

我们究竟需要怎样的雕塑教育？对于这样一个问题的答案，我认为并没有一种放之四海而皆准的方法和体系，艺术教育更是如此。但毋容置疑，无论是学科自身发展的内在要求还是国家、社会、时代发展的外在动因，都对当前高等院校雕塑教学提出了更高的要求。在新的时代语境下，如何发展雕塑教育，如何培养雕塑人才，值得我们深入思考并不懈探索。
按照传统的观念来理解，利用雕、塑或其他组合的方法对材料进行立体的造型，当属于雕塑艺术的基本特征。可如今雕塑的门槛被无底线降低，雕塑概念的外延被无限扩大，甚至出现没有展现任何雕塑技能的作品也以“雕塑”之名出现于各种视觉艺术展览场所，这已是司空见惯，但另一方面也说明当代雕塑的面貌涵盖了各种语言形态和造型手段。
就连一些在实践和理论上均有巨大建树的学者也放弃了对雕塑这一术语下界定的尝试，王朝闻曾言：“简单的定义很难适应实物的复杂情况。”作为艺术现象这无可厚非，但却给当今学院雕塑教学提出了更高、更严峻的要求，一方面，作为专门学科，其学科属性与内在要求都需要雕塑有自己相对独立和限定的学科范围（这是教学大纲和课程设置的基本依据）；另一方面，艺术现象的丰富性、时代发展、科技应用给艺术生产带来的巨大冲击，暴露出原有雕塑教学系统内部的应对失灵与供给不足。
在对具体教学实践的经验总结和问题反思中进一步明确教学理念、优化课程结构，在保持原有教学传统优势的基础上，开拓专业研究的新领域，其课程设置要与多元的艺术创作格局相迎合，尽可能丰富课程结构。
目前高等院校雕塑教学的课程设置应考虑以下几个要素：继续承袭具象写实的教学传统，这也意味以写实为基础的专业技能训练将仍在课程结构中占有相当比重；重视对中国传统雕塑的学习与理论总结；兼顾当代材料与观念的教学方法，通过实践课程参与到与环境和时代相关的“公共性”雕塑的课题之中；同时适应时代发展、环境更迭挑战等多元化发展的需要，着力建设实验艺术、动态雕塑、数字雕塑等教学内容，交叉学科被大量引入雕塑教学。
在理论课程开设方面，雕塑概论、中国雕塑史、西方雕塑史、雕塑美学都应有具针对性的课程设置，以弥补传统雕塑教学模式中“重实践、轻理论”的状况。同时可通过创办学院刊物、雕塑讲坛、学院雕塑展等多种方式，引进不同的学术思想、营造浓厚的学术氛围。
无论是培养雕塑家，还是培养雕塑专业人才，都应该强调社会使命和社会责任等价值层面的引导。“服务社会”不是一句口号或空谈，而是循序渐进地引导学生树立起责任意识，而这种意识的建立不能仅仅依靠说教与灌输，更多地是通过学生广泛参与社会实践这一有效途径来实现的。
实践，是雕塑教学的重要环节，同时公共雕塑等教学内容也不能仅仅停留在纸上谈兵的阶段。其实，无论是技能训练的基础课程，还是观念探讨的理论课程，都只能视为雕塑创作的准备阶段，只有通过参与具体的雕塑创作实践活动，才能展现学生的真才实学与创作姿态，让学生真正感受到雕塑这一艺术形态的社会责任和社会使命，体会雕塑艺术如何更广泛地介入现代生活，这同时也是检验雕塑教学成效的唯一标准。
以上所强调的都是针对雕塑高等教育的硬性要求，在“硬件”上我们可以保证顶尖的师资队伍和完备的教学设备，然而艺术教育的终极关怀仍是人文素养与社会责任。雕塑教育的目的，不仅仅要培养学生扎实的基本功和过硬的雕塑技能，还应该在专业技能以外具备艺术方面的综合素养和回应时代的能力。而对于这些“软实力”的提升，决不是一蹴而就的。殷双喜在第十三届全国美展的学术研讨会上，对青年雕塑家提出了新的要求：“要在对艺术语言专注研究的基础上，不断提升历史和人文的修养，让雕塑有更大的思想和人文内涵，更好地打动、感动人。”
这不仅是对青年雕塑家的要求，也给我们的雕塑高等教育和人才培养指出了着力的方向。通过在课程设置中加重雕塑理论、艺术史、艺术哲学等课程的比重，提高学生的审美能力、艺术观念、美学素养和人文修养；通过给学生提供广阔的社会实践机会，培养学生敏感的洞察力和积极表达社会时代精神的意识，引导学生更好地从事艺术创作、更多地承担社会责任。
早在上世纪80年代，潘鹤就发出过“雕塑的主要出路在室外”的强烈唿声。雕塑因其自身的优势和独特的艺术价值，未来的发展趋势在介入城市、社会、公共空间等领域，构筑和提升精神文化场域等方面会发生越来越积极的作用，简言之就是雕塑和老百姓的关系将会更加密切。
在雕塑成为专业学科进入高校以来，其要求不应该仅仅限于雕塑人才的培养，还应该在雕塑艺术介入公共生活、助力雕塑知识的启蒙与普及、提升公民的雕塑素养和鉴赏力等方面发挥积极的作用并承担起相应的责任。这里虽然强调的是高校作为教育机构自身的职能发挥，但因为这种社会职能的有效发挥其实现途径是多样的，这其中学生的参与必不可少，这又构成了学生社会实践的一部分，而学生服务社会等责任意识的树立，则是通过广泛地参与社会实践这一有效途径来实现的。
可以看出以上所列举各点，是一个互相联系的综合系统，教学理念决定课程设置和教学方法，学生社会实践、艺术素养、责任意识等的培养与高校社会职能的发挥互为因果，因此对其进行改造与优化也是一个系统的工程，起步将是一个难点。
“将来的雕塑人才一定是向着复合型人才的方向发展。许多基础的知识，如造型能力、动手能力不能丢，这是对人的眼、手、心的训练；在此基础上，要拓宽基础面，如科技知识、计算机知识要增加，而且我认为特别要加强人文领域相关学科的学习，加强美学、雕塑理论、雕塑史知识的学习，这方面，过去是远远不够的。同时，对中国传统雕塑的学习也非常重要……如果我们对自己的传统文化都不熟悉，怎么能更好地服务社会、改变中国的雕塑面貌乃至文化面貌呢？”这是在新的时代背景下就雕塑人才如何培养的问题，孙振华的具体回答，我想这足以总结与概括雕塑艺术人才培养的方方面面。
高校雕塑专业教育已经过几十年的发展，培养了一大批具备过硬专业技能、掌握艺术创作理论和具有艺术素养的高素质雕塑专业人才，他们目前活跃在高等院校、博物馆、园林、建筑等部门，创造的成果和起到的积极作用是有目共睹的。但同时也要意识到，培养雕塑人才的社会责任和社会使命感，强调雕塑人才服务大众、服务人民的意识；充分发挥高校在提升与普及公众雕塑素养方面的积极作用；雕塑人才培养中对于中国传统文化的侧重不足；当代艺术种种混乱现象的冲击，导致产生了雕塑人才对于传统技法的不重视、对于创作状态的迷茫、对于雕塑本体语言的缺失等一系列问题，从这些方面看，我们的雕塑教育工作任重而道远。

上海交大安泰经济与管理学院陈宪：疫情后，数字经济发展可期
陈宪：上海交大安泰经济与管理学院教授、中国城市治理研究院嘉华教授
习近平总书记指出，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。面对这一积极变化，各级政府和社会各界都在加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。
在防控疫情的日子里，保障人民生活和企业生产最为积极、有效的经济活动，大多在数字经济平台上进行。疫情产生了巨大的对数字经济的需求。这不禁使我想起恩格斯的一句话：“社会一旦有技术上的需求，这种需求就会比10所大学更能把科学推向前进。”疫情这一突如其来的灾难，“歪打正着”，促使数字经济加快向我们走来。数字经济作为疫情后的新变量，将在加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，推动后疫情时代经济社会健康持续发展中起到难以估量的作用。
人类在农业经济社会生存和发展，有八千到一万年。从农业经济向工业经济演进，始于18世纪60年代的英国。随后，在大部分西方国家，以及包括中国在内的新兴市场经济国家重复着工业革命的进程。20世纪50年代初，美国在服务业的就业人口，第一次超过了在农业和制造业就业的人口总和，标志着服务业开始成为经济活动的主导。在20世纪60年代至70年代，服务经济、后工业社会的概念先后出现。到目前为至，人类社会经历了三个经济形态，即农业经济、工业经济与服务经济。
笔者曾在几年前提出过“后服务业社会”的概念，意在指出，人类社会正在向一种新的经济形态演进。自20世纪90年代，业界的专家开始用体验经济、创意经济等概念，试图描述初现端倪的新经济形态。就像人们经历了不同提法的表达，最后一致地将后工业社会概括为服务经济一样，后服务业社会是否确定为数字经济，还需要一些时间。这不要紧。重要的是，人们已经认同，一种新的经济形态将要到来。
由于出现了疫情在全球蔓延的新情况，它对中国经济增长的冲击到底有多大尚难预测。而且，疫情发生在中国经济和全球经济均面临较大下行压力之际，以过往的经验预测这场突如其来的遭遇战，失效的可能性很大。然而，具体到疫情后的产业发展，我们的判断是，近十年来，以新一代信息技术为首的战略性新兴产业呈现快速发展的态势，而且，疫情正在从非常规的角度倒逼产业转型升级。因此，这两股力量的合流，预示疫情后以战略性新兴产业为核心的数字经济，将加速引领中国经济的转型升级。
这里，用几个并不充分的数据，从若干侧面说明数字经济正在改变着我们的生产、生活和工作方式。据中国信通院测算数据，2019年，中国数字经济规模估计达35万亿元，占GDP比重为35.4%。有分析显示，即使受疫情冲击，数字经济增速下降3.8个百分点，其增速仍可达14%左右，显著高于整体经济增速。研究还显示，受疫情影响，2020年，我国灵活用工市场规模将增长23%以上。灵活用工绝大部分在从事与数字经济有关的行业。据初步估算，疫情期间，盒马、叮咚、美团等一些生鲜平台的线上订单量，普遍都较以往同期有数倍增长。订单增长的背后，是疫情催生的消费者习惯的改变。尽管部分被迫上线的消费，其黏性还有待观察，但利用数字化平台组织生产、实现消费，将是不可更改的大趋势。
发展数字经济，要双管齐下，既推动传统产业数字化转型，又着力打造数字经济相关产业和产业链。疫情暴发后，企业生存和发展的各种状态均表明，数字化转型所处阶段和达到的程度，不仅对企业复工复产产生了重要影响，更重要的是，对其下一步发展有着决定性的作用。因此，在后疫情阶段，要推进数字经济产业链融合发展，围绕产业链上下游培育更多优势企业；要加强数字经济生态建设，推动相关产业集聚发展，统筹数字产业化和产业数字化发展；要坚持市场导向、政府支持，推进数字技术成果转化，扩大数字技术孵化，培育并壮大发展专业化数字企业，形成数字经济核心能力；要加快传统产业和社会民生领域数字化转型，催生数字经济增长新动能。
发展数字经济，根本动力来自企业、市场和创业创新。政府要因势利导、上下联动，抓住关键环节，力求有所突破。例如，建立结构完善优化、整体高效协同的数字化转型标准体系。参考国际经验，引入实施一批亟须的国际标准，在数字技术、数字化架构、云平台管理上建立标准化运营，打造形成一批可复制可推广的标准化成果。又如，研究数字经济与实体经济深度融合的标准规范，建立统一、综合、开放、融合的行业引领性标准规范。研究出台数字贸易、数字金融、数字医疗健康和数字农业等的融合标准规范。
发展数字经济，需要掌握并突破关键技术。搭建数字经济共性关键和应用技术平台，在数字化基础、通用、前沿和颠覆性领域，集中攻关突破核心技术；加大对集成电路的资金支持，推动政产学研用共建创新生态系统，大力学习、引进、吸收一批先进制程、工艺，自主创新突破高端芯片核心技术，加快发展人工智能核心技术；着力拓宽延伸数字技术应用的广度、深度与长度，更大范围推进数字技术应用，以前沿技术、未来技术研发为基础，试点示范，推进技术成果转化，实现高质量可持续发展。
发展数字经济，需要拥有并培养相关人才。在深化教育体制改革中，建立健全高等院校、职业院校学科专业动态调整机制，加快推进面向数字经济的新工科建设，积极发展数字领域新兴专业，促进计算机科学、数据分析与其他专业学科间的交叉融合，扩大互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等数字人才培养规模；创新人才培养培训，加强教育与培训信息化基础设施和数字教育资源建设，提升教育培训机构网络运行能力，促进教育培训数据资源共享；加快国外数字经济人才引进，完善人才服务体制，建立面向国际的人才资源对接平台，创新人才引进政策，吸引国际数字经济高端人才。
毋庸讳言，上海在发展数字经济的某些单项指标上存在差距，如相关产业增加值总量，标杆平台企业等。但是，上海具备发展数字经济的综合优势，包括经济、金融、科技、教育、文化、区位和治理等多方面的优势，以及其他城市无法比肩的巨大需求。疫情后，尤其在“十四五”时期，上海需要抓住数字经济发展的战略机遇期，通过政策创新、体制创新，聚焦重点领域，大力推动关键核心技术突破，为数字经济发展营造良好环境，吸引培育数字经济领域优质企业，推动数字经济成为上海经济发展重要增长极，力争使上海成为全球性的数字经济中心城市。

影响建筑石膏强度的因素有哪些？
1、建筑石膏本身的性质
1）石膏品位。石膏的纯度对建筑石膏的强度有显著的影响。石膏中所含杂质的种类及含量对二水石膏晶体的形貌、标稠需水量等都有一定影响，并可导致强度降低。
2）细度。细度对石膏的水化有一定的影响。颗粒度小，石膏与水接触面积大，溶出速率较快，形成过饱和溶液也就快，有利于石膏晶体的成核，从而提高石膏硬化体的强度。但随着颗粒度进一步减小，比表面积增加，颗粒在液体中团聚程度明显增加，难于分散，标准稠度用水量也相应增加，导致石膏硬化体孔结构劣化。因此，生产实践中石膏的细度应适度。
3）相组成。在通常的建筑石膏生产过程中，除产生主要成分-半水石膏外，还有一定量的未脱水的二水石膏和可溶性无水石膏(Ⅲ型无水石膏)，它们的存在都会对建筑石膏的性能产生影响。适量的二水石膏可以作为晶胚，缩短石膏水化的诱导期，加快其凝结速度，具有一定的促凝效果，其促凝效果随二水石膏表面积和粗糙度增加而增加，有可能导致石膏水化过快。Ⅲ型无水石膏在陈化过程中可以很快吸收空气中的水分而转化为半水石膏。这种半水石膏由于是二次形成的，与一次形成的半水石膏相比，具有较少的表面裂隙和较低的分散度，比表面积相对减少，有可能导致熟石膏初始水化过快，需水量不易掌握、凝结结时间不正常、质量不稳定等；未脱水二水石膏的晶种作用也是造成熟石膏水化过快的重要原因。因此，在生产实践中一定要控制它们的含量。
2、水化条件
1）水化温度。不同温度时，半水石膏的溶解度不同，二水石膏的析晶速度也不同。石膏溶解度随温度的变化，石膏过饱和度随温度的提高而降低。在水灰比适当而又不变的条件下，当温度较高时，石膏浆体系的过饱和度较小，则液相中形成的晶核少，晶体较粗大，晶粒接触点少，强度较低。
2）水膏比。对胶凝材料来说，水胶比是一个重要的参数。一方面，水胶比直接影响胶凝材料新拌浆体的流动性能；另一方面，水胶比又对胶凝材料硬化体的性能(强度、容重、耐久性等)产生重要的影响。水膏比对石膏硬化体的孔隙率有很大影响，石膏硬化体的抗折强度和抗压强度随着孔隙率的降低而升高。而孔隙率又主要取决于材料的组成和水膏比。
石膏应用时，往往并不是单一组分，常常会加入多种外加剂以改善石膏的性能。缓凝剂是使用最多的外加剂之一，其目的是为了调整石膏的凝结硬化时间，以满足施工的需要。尽管对缓凝剂的作用机理说法不一，但有一点已被证实，缓凝剂可以改变二水石膏晶体形貌，使晶体普遍粗化，从而显著降低石膏硬化体的强度。减水剂可以在保持石膏浆体流动度不变的情况下大幅度降低拌和用水量，提高成型后的密实度，从而提高强度。另外，其它外加剂如促凝剂、粘结剂也会对石膏硬化体的强度产生影响。
4、使用环境
石膏制品的使用环境(温度和湿度)对其强度也会产生一定的影响。建筑石膏属于气硬性胶凝材料，耐水性很差，在潮湿环境中其强度会大大降低。
综上所述，石膏硬化体的强度受胶凝材料的品质、水化条件、外加剂等多方面的影响，其中水膏比和外加剂的影响最为显著。

在银行业务与新技术加速融合的大背景下，要实现系统性金融风险的主动防范、科学防范，打好监管提前量，提升风险应对及时性，同样需要向科技要监管效率，运用新技术手段，提升监管有效性。
我国银行业经历从“以业务为中心”到“以客户为中心”的发展历程，信息系统呈现出“三年一小变、五年一大变、十年基本看不见”的特点。系统应用深入渗透到银行各个业务领域，业务和技术的融合，决策与技术的融合，前所未有，信息科技事实上已经成为支撑银行业经营管理工作的重要支柱。据统计，截至2016年底，银行业核心系统账户数量已达132亿，网上银行交易金额达1299万亿元，交易笔数850亿笔，同比增长98%。银行业离柜交易率达84%，同比提高6.6个百分点。银行业步入数据资产时代，认清数据资产，用好数据资产可以助力银行业金融机构实现跨越式发展。同理，用好监管数据资产，可以助力监管实现跨越式发展。
过去监管多是调阅海量档案、随机抽查，在大海捞针中发现问题。银监会党委充分认识到传统监管模式日益受到严峻挑战，提出加快监管信息化建设的要求。提高监管数据应用水平是有力抓手，同时也是当前银行业金融机构快速发展和监管资源相对不足困境下，提升监管效能的有效途径。随着银行业金融机构和信息化发生深刻转变，监管数据应用也由宏观统计向统计数据和原始数据持续采集分析相结合转变。在这一过程中，银监会紧抓国家大数据战略机遇，以提升监管效能、同步推动银行机构发展为目标，从2013年开始不断建设完善检查分析系统（EAST），并成功推广至全国36家银监局，300多家银监分局，实现“逢查必用”。截至2017年6月底，全国范围内共采集2675家银行业金融机构监管标准化数据934TB，采集范围覆盖85.5%银行业金融机构资产，商业银行全部纳入采集。其中，对500家法人机构开展按日采集，164家机构开展按周采集，1574家机构开展按月采集。EAST用户数量达5800多个，积累各类监管经验模型上万个。2016年全年应用EAST开展各类项目1356个，涉及银行业金融机构2629家。EAST快速普及并取得一系列成果，得益于多项监管数据应用创新和思路创新。
一是EAST系统建成和应用构建了新的监管模式，大量检查工作由事中向事前转变，由现场向离场转变，由抽查向全面筛查转变。大量监管人员已逐步习惯于查前用系统筛一下，让数据说话，培养监管人员使用大量原始数据开展监管的思维习惯。传统检查靠大量翻传票来完成，很多成果是靠经验、凭运气，如今正在向全面筛查、精确定位转变，由关注单家机构向关注行业整体转变，由关注机构风险到关注机构风险和能力并重转变，通过数据分析，看到机构能力建设方面问题，更好地促进机构做好风险防控。EAST系统具备监管经验模型化和快速分享功能，对知识的积累和共享更好地发挥作用，便于现场检查、非现场监管和市场准入的融合，增进了银监会及各派出机构之间、业务和科技之间、监管和被监管之间的联动。
二是自主研发的分析平台大大降低监管应用门槛。银监会具有EAST分析系统的自主知识产权。系统不仅能满足当前监管的需要，同时也能及时完善和调整功能，满足新的监管需求。银监会从设计之初就以降低门槛作为系统的主要设计目标，所以在系统应用方面，推广成本大大降低，为应用的推广打下良好的基础。这套系统具备简洁的操作界面和智能化的结果展示，不仅大大降低了监管人员的操作门槛，也降低了系统的神秘感。正因为这种降低，才能使科技和生产力的效能更好地发挥出来，真正提升监管效能。
三是构建统一的监管数据标准化规范，形成1+N可扩展架构，实现对银行会计、交易、管理三个维度原始数据合并同类项式逐笔采集。规范是监管经验的浓缩，是银行业风险防控主要指标体系的集成，同时也是监管政策传导的方向，以监管的独特视角使银行业金融机构千差万别的原始数据实现了同类项合并，有效解决各类银行业金融机构数据不统一的问题，既避免对各家机构原有数据和系统产生影响，又可以形成统一的、清晰的监管数据架构。监管人员只需掌握一套标准，即可了解银行业金融机构的业务逻辑和数据库逻辑，方便对不同机构数据进行分析，监管经验模型可以快速套用在同质同类机构上。监管标准化数据还使得对行业数据的深入挖掘成为现实，监管部门通过数据分析所揭示的行业风险趋势和经营管理等共性问题，为守住系统性风险底线提供重要监管依据，同时也为下一步应用大数据进行行业监管奠定基础。
四是推进银行业金融机构同步发展。在系统推广后，银行业金融机构比对监管规范、数据规范，发现自身业务流程设置不合理、关键风险指标缺失，信息系统缺乏整体规划、数据冗余和信息孤岛并存、过度依赖外部力量等问题，以及“数出多门”、“一标各表”、“一数各述”等数据治理乱象。很多机构陆续对自己的核心系统、数据仓库、客户风险等等一系列的内部不足进行重新设计和调整，针对很多问题明确制定时间表和线路图，并将报送的监管数据用于内部风险控制及审计，取得良好成效，逐步实现认好数、收好数、管好数、用好数的目标，通过监管和被监管机构的双线联动，全面提升银行业金融机构管理水平和对外服务质量。
全国金融工作会议对监管工作提出新的要求，“加强功能监管，更加重视行为监管”，“要健全风险监测预警和早期干预机制，加强金融基础设施的统筹监管和互联互通，推进金融业综合统计和监管信息共享”。
随着互联网的发展，云计算、大数据已经上升到国家发展的战略层面，监管大数据时代即将到来。拓展更宽的广度，挖掘更深的深度，促联动、增共享、谋共赢，以科技手段更有效地支撑监管工作，应用监管大数据更好地防范系统性风险，同步促进金融机构服务实体经济水平和经营管理能力，是监管数据应用的方向。银监会贯彻落实党中央关于“十三五”规划建议精神和相关的国家战略，在银监会“十三五”科技规划里面将建设监管云和完善大数据应用作为重点内容，为监管数据更好地应用做好准备。
随着2011年银行卡芯片迁移在全国范围内的正式启动，金融IC卡普及应用取得良好开局。截至2011年底，金融IC卡累计发行2400万张，可在全国九成商户POS(包括全部直联
风险管理是金融业永远的话题，保险业也不例外。多年来，中国保监会持续加强保险行业风险管理建设，取得了巨大的成绩。对于保险公司来说，风险管理是一项长期
传统银行怎么成功转型？转型的路线图是什么？这在中国银行业一直是备受关注的话题。理论上，不同的银行，本身的定位、发展战略的不同，使银行转型的路径有很多，
从事“智慧银行”问题研究的中国银行战略发展部武岩博士在接受媒体采访时表示，无论在竞争格局上还是客户的需求上，互联网金融时代的到来都给银行带来比较大的冲
经过多年的发展与积累，目前中国的大型商业银行和保险公司的数据量已经达到100TB以上级别，并且非结构化数据量在迅速增长。中国金融行业正在步入大数据时代的初级
大数据时代来临,银行准备好了吗?

教学内容 绪论 分子光谱法：UV‐VIS、IR、F 原子光谱法：AAS 电化学分析法：电位分析法、电位滴定 色谱分析法：GC、HPLC 质谱分析法：MS、NRS 第一章 绪论 ⒈经典分析方法与仪器分析方法有何不同？
经典分析方法：是利用化学反应及其计量关系，由某已知量求待测物量，一般用于常量分析，为化学分析法。
第 第 6 章 原子吸收光谱法（P130 ） 熟识: 原子吸收光谱产生的机理以及影响原子吸收光谱轮廓的因素 了解: 原子吸收光谱仪的基本结构；空心阴极灯产生锐线光源的原理 掌握: 火焰原子化器的原子化历程以及影响因素、原子吸收光谱分析干扰及其消除方法、AAS 测量条件的选择及定量分析方法(实验操作) 1、 定义：它是基于物质所产生的原子蒸气对特定谱线的吸收来进行定量分析的方法。
2、原子吸收定量原理：频率为ν的光通过原子蒸汽，其中一部分光被吸收，使透射光强度减弱。
3、谱线变宽的因素(P‐131)： ⑴多普勒（Doppler）宽度ΔυD：由原子在空间作无规热运动所致。
⑵压力变宽ΔυL（碰撞变宽）：由吸收原子与外界气体分子之间的相互作用引起 外界压力愈大，浓度越高，谱线愈宽。
4、对原子化器的基本要求：①使试样有效原子化；②使自由状态基态原子有效地产生吸收； ③具有良好的稳定性和重现形；④操作简单及低的干扰水平等。⑶. 压力变宽ΔυL（碰撞变宽）：由吸收原子与外界气体分子之间的相互作用引起 ⑷自吸变宽：光源空心阴极灯发射的共振线被灯内同种基态原子所吸收产生自吸现象。
⑸场致变宽(field broadening)：包括 Stark 变宽(电场)和 Zeeman 变宽(磁场) ⒉火焰原子化法的燃气、助燃气比例及火焰高度对被测元素有何影响？消除方法： ⑴用邻近非共振线校正背景 ⑵连续光源校正背景（氘灯扣背景） ⑶Zeaman 效应校正背景 ⑷自吸效应校正背景 第 第 3 章 紫外‐ 可见分光光度法(P21) UV‐Vis：根据物质分子对 200～800 nm 光谱区域内辐射能的吸收来研究物质的性质、结构和含量的方法。
它与原子光谱的主要区别是什么？
（原子光谱是由原子外层或内层电子 能级的变化产生的，它的表现形式为线光谱。）吸收带有哪几种类型？
吸收带有哪几种类型？
、在分光光度法测定中，为什么尽可能选择最大吸收波长为测量波长？
如何克服这些因素对测量的影响？
（2）共轭结构：凡是能提高π电子共轭度的结构，都会增大荧光强度，并使荧光光谱长移。
（3）刚性平面：分子的刚性及共平面性越大，荧光量子产率就越大。

旗帜引领 凝聚力量
2017年10月31日，党的十九大闭幕仅一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委在中共一大会址纪念馆宣誓厅，面对党旗，一起重温了入党誓词。
中国共产党初创于风雨如磐的年代，那时，年轻的共产党人忙于播撒革命的火种，还来不及周全地考虑作为一个政党所拥有的一切，包括旗帜在内。
1945年春天，在全国人民即将迎来抗日战争伟大胜利的时刻，中国共产党决定在延安召开第七次全国代表大会。
1950年6月，在新中国成立后第一个党的生日到来之际，各地纷纷询问党旗式样事宜。
1951年6月，《中共中央关于党旗问题的通知》中指示:“在党中央未正式规定出党旗的统一式样以前，在党的三十周年纪念时，各地可仍按旧例，一律采用左上角缀以黄色镰锤图案的红旗，旗上不另加中国共产党字样或其他记号。”
至此，党旗有了统一规范的式样。
2002年中共十六大通过的《中国共产党章程》中，第一次增写了“党徽党旗”一章，对党旗图案、性质、制作和使用作了明确规定，并指出:“党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。
鲜红夺目的党旗，是由无数革命先烈的鲜血染成;高高飘扬的党旗，为我们指引前进的方向。
1945年5月29日，党旗党歌委员会公布的所征集部分党旗设计式样
此设计稿，旗面红色，旗面长宽比为3∶2，左上角有金黄色的五角星、镰刀和铁锤，旗面中央有毛泽东主席侧面剪影像。
两条粗光线及一条细线代表我党的革命任务贯穿着社会主义及新民主主义两个革命纲领。
此设计稿，七颗五角星代表黎明前的北斗星。
此设计稿，四个五角星代表全中国四万万五千万人民，镰刀和斧头代表中国共产党团结了全国人民，两条黄色光线代表中国共产党的社会主义革命纲领和新民主主义纲领，细黄色线条代表中国共产党贯穿着这两个纲领，引向革命彻底胜利。
此设计稿，意思为:“(一)马列主义的普遍真理与中国革命的具体实践结合;(二)中国革命是世界革命之一重要部分，以世界无产阶级为其后盾;(三)中国革命的最大特点是武装的农民反对武装的反革命。”
此设计稿，“轮”代表工人阶级，“锄”代表农民阶级，“枪”代表武装。
此设计稿，群星代表各民族，拱镰斧表示团结和中国共产党的领导核心。

为建立适应农村牧区经济社会发展要求的小型水利工程管理体制与运行机制，内蒙古自治区于2013年率先启动了2个国家级和12个自治区级小型水利工程管理体制改革试点工作，于2014年印发了《内蒙古自治区深化小型水利工程管理体制改革实施方案》，在全区层面推动改革。经过3年多的探索实践，内蒙古自治区理顺了小型水利工程产权关系，健全了工程管护和经费保障机制，促进了农村牧区小型水利工程的安全良性运行，14个试点全面完成了改革目标并通过验收，为面上改革工作探索了改革路径、积累了经验做法。
一是严格把控产权界定、明晰权责、确权发证等关键环节。内蒙古自治区在充分调查的基础上，对改革范围内的农田水利工程进行分类定性、登记造册，通过明确工程的安全责任、使用权限、管理职责、经营利益之间的关系，向产权所有者颁发产权证书，并通过网络、电视台等媒体将产权人和使用管理权人进行公示。目前全区已有39.78万处工程明晰了工程产权，其中国家所有占9.22%、农村集体组织所有占59.52%、农民用水合作组织所有占21.04%、受益户共同所有占7.83%、社会投资者所有及其他所形式的占2.39%，明晰的产权归属，为改革奠定了坚实的基础。
二是区分不同工程类型，抓好落实管护主体、管护责任和管护经费。对公益性小型水利工程（水库、堤防、淤地坝等），由政府成立专门水管单位，作为工程管护主体，承担工程管护责任，政府将“两费”纳入财政预算，达茂旗成立了正科级水库管理处负责全旗6座小型水库、部分堤防的管理与维护，经费全额列入财政预算。对准公益性小型水利工程（农村牧区供水、小型灌区等），由工程所在村作为管护主体，村委会聘任村级水管员负责工程运行管理和维护，管护费用由受益村民按户分摊到电费中，财政给予适当补助，敖汉旗聘任了240名村级水管员，乡镇政府拨付每人每年1000元补助，维护费用采取一事一议制，由受益村民按户分摊，财政给与适当补助。对灌溉机电井、田间灌溉设施等经营性小型水利工程，采取联户管理、用水合作组织管理、专业合作社管理和企业承包管理等多种形式，管护费用全部由经营主体承担，达茂旗查干哈达苏木巴音赛罕嘎查的节水灌溉工程管护责任由承包该嘎查灌溉饲草料地的企业内蒙古正丰薯业有限公司承担，受益牧民收入为按亩收取的承包费，工程运行电费和维修维护费由该公司负责。目前自治区已将全区范围内的38.16万处工程的管护主体、管护责任分别落实到了水管单位、基层水利站、用水协会和受益户，安排维修养护经费共7.9亿元。
三是着力完善政策、制度体系，构建小型水利工程管护长效机制。在自治区层面，先后出台了深化小型水利工程管理体制改革实施方案、验收办法、鼓励和支持农牧民用水合作组织创新发展的实施意见等政策文件，并明确把维修养护经费分配和水利项目安排与改革工作直接挂钩，鼓励先进、鞭策后进。在旗县层面，各地区结合实际，制定了小型农田水利工程管护补助标准、管护办法、确权发证暂行办法，绩效评价办法、奖补资金使用管理办法等一系列制度措施，促使改革成果常态化、规范化、长效化。
为建立适应农村牧区经济社会发展要求的小型水利工程管理体制与运行机制，内蒙古自治区于2013年率先启动了2个国家级和12个自治区级小型水利工程管理体制改革试点工作，于2014年印发了《内蒙古自治区深化小型水利工程管理体制改革实施方案》，在全区层面推动改革。经过3年多的探索实践，内蒙古自治区理顺了小型水利工程产权关系，健全了工程管护和经费保障机制，促进了农村牧区小型水利工程的安全良性运行，14个试点全面完成了改革目标并通过验收，为面上改革工作探索了改革路径、积累了经验做法。
一是严格把控产权界定、明晰权责、确权发证等关键环节。内蒙古自治区在充分调查的基础上，对改革范围内的农田水利工程进行分类定性、登记造册，通过明确工程的安全责任、使用权限、管理职责、经营利益之间的关系，向产权所有者颁发产权证书，并通过网络、电视台等媒体将产权人和使用管理权人进行公示。目前全区已有39.78万处工程明晰了工程产权，其中国家所有占9.22%、农村集体组织所有占59.52%、农民用水合作组织所有占21.04%、受益户共同所有占7.83%、社会投资者所有及其他所形式的占2.39%，明晰的产权归属，为改革奠定了坚实的基础。
二是区分不同工程类型，抓好落实管护主体、管护责任和管护经费。对公益性小型水利工程（水库、堤防、淤地坝等），由政府成立专门水管单位，作为工程管护主体，承担工程管护责任，政府将“两费”纳入财政预算，达茂旗成立了正科级水库管理处负责全旗6座小型水库、部分堤防的管理与维护，经费全额列入财政预算。对准公益性小型水利工程（农村牧区供水、小型灌区等），由工程所在村作为管护主体，村委会聘任村级水管员负责工程运行管理和维护，管护费用由受益村民按户分摊到电费中，财政给予适当补助，敖汉旗聘任了240名村级水管员，乡镇政府拨付每人每年1000元补助，维护费用采取一事一议制，由受益村民按户分摊，财政给与适当补助。对灌溉机电井、田间灌溉设施等经营性小型水利工程，采取联户管理、用水合作组织管理、专业合作社管理和企业承包管理等多种形式，管护费用全部由经营主体承担，达茂旗查干哈达苏木巴音赛罕嘎查的节水灌溉工程管护责任由承包该嘎查灌溉饲草料地的企业内蒙古正丰薯业有限公司承担，受益牧民收入为按亩收取的承包费，工程运行电费和维修维护费由该公司负责。目前自治区已将全区范围内的38.16万处工程的管护主体、管护责任分别落实到了水管单位、基层水利站、用水协会和受益户，安排维修养护经费共7.9亿元。
三是着力完善政策、制度体系，构建小型水利工程管护长效机制。在自治区层面，先后出台了深化小型水利工程管理体制改革实施方案、验收办法、鼓励和支持农牧民用水合作组织创新发展的实施意见等政策文件，并明确把维修养护经费分配和水利项目安排与改革工作直接挂钩，鼓励先进、鞭策后进。在旗县层面，各地区结合实际，制定了小型农田水利工程管护补助标准、管护办法、确权发证暂行办法，绩效评价办法、奖补资金使用管理办法等一系列制度措施，促使改革成果常态化、规范化、长效化。

二叉树(binary tree)是指树中节点的度不大于2的有序树,它是一种最简单且最重要的树.二叉树的递归定义为:二叉树是一棵空树,或者是一棵由一个根节点和两棵互不相交的,分别称作根的左子树和右子树组成的非空树;左子树和右子树又同样都是二叉树.
一般涉及到树的算法都是比较困难的,而二叉树是一种最简单的也是最重要的树结构,所以面试的时候,面试官喜欢问一些关于二叉树的问题及算法.二叉树有三种遍历方式:前序遍历(先序遍历),中序遍历,后序遍历.这几种遍历方式的名称是根据根节点的遍历次序命名的.
前序遍历(先序遍历):先遍历根节点,在遍历左子节点,最后遍历右子节点.
中序遍历:先遍历左子节点,在遍历根节点,最后遍历右子节点.
后序遍历:先遍历左子节点,在遍历右节点,最后遍历根节点.
例如有如下的二叉树.
题目:已知一颗二叉树的任意节点值都不重复,知道其前序遍历结果和中序遍历结果,求该二叉树.例如前序遍历结果为12473568,中序遍历结果为47215368.
通过上面二叉树的特性,我们知道前序遍历的遍历顺序为根->左->右,中序遍历的顺序为左->根->右.在前序遍历中我们可以得出1为根节点.那么又由中序遍历知道根节点的前面为左子树,后面为右子树,所以472为根节点的左子树的中序遍历,5368为根节点的右子树的中序遍历.因为二叉树的值不重复,所以通过左子树的值,可以从该树的前序遍历结果中得到247为左子树的前序遍历,3568为右子树的前序遍历.现在我们分别得到了左子树和右子树的前序遍历结果和中序遍历结果.只需要分别将左子树和右子树重复上面的步骤,就可以得到该二叉树.

代码是指程序员用开发工具所支持的语言写出来的源文件,是一组由字符,符号或信号码元以离散形式表示信息的明确的规则体系.
代码设计的原则包括惟一确定性,标准化和通用性,可扩充性与稳定性,便于识别与记忆,力求短小与格式统一以及容易修改等.源代码是代码的分支,某种意义上来说,源代码相当于代码.现代程序语言中,源代码可以书籍或磁带形式出现,但最为常用格式是文本文件,这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序.计算机源代码最终目的是将人类可读文本翻译成为计算机可执行的二进制指令,这种过程叫编译,通过编译器完成.
源代码(也称源程序),是指一系列人类可读的计算机语言指令.源代码是相对目标代码和可执行代码而言的. 源代码就是用汇编语言和高级语言写出来的地代码.目标代码是指源代码经过编译程序产生的能被cpu直接识别二进制代码.可执行代码就是将目标代码连接后形成的可执行文件,当然也是二进制的.在现代程序语言中,源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现,但最为常用的格式是文本文件,这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序.计算机源代码的最终目的是将人类可读的文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令,这种过程叫做编译,通过编译器完成.源代码主要功用有如下2种作用:生成目标代码,即计算机可以识别的代码.对软件进行说明,即对软件的编写进行说明.
为数不少的初学者,甚至少数有经验的程序员都忽视软件说明的编写,因为这部分虽然不会在生成的程序中直接显示,也不参与编译.但是说明对软件的学习,分享,维护和软件复用都有巨大的好处.因此,书写软件说明在业界被认为是能创造优秀程序的良好习惯,一些公司也硬性规定必须书写.需要指出的是,源代码的修改不能改变已经生成的目标代码.如果需要目标代码做出相应的修改,必须重新编译.源代码作为软件的特殊部分,可能被包含在一个或多个文件中.一个程序不必用同一种格式的源代码书写.例如,一个程序如果有C语言库的支持,那么就可以用C语言;而另一部分为了达到比较高的运行效率,则可以用汇编语言编写.较为复杂的软件,一般需要数十种甚至上百种的源代码的参与.为了降低种复杂度,必须引入一种可以描述各个源代码之间联系,并且如何正确编译的系统.在这样的背景下,修订控制系统(RCS)诞生了,并成为研发者对代码修订的必备工具之一.还有另外一种组合:源代码的编写和编译分别在不同的平台上实现,专业术语叫做软件移植.
[编辑]
代码的分支
代码是代码的分支,某种意义上来说,源代码相当于代码.如果按照源代码类型区分软件,通常被分为两类:自由软件和非自由软件.自由软件一般是不仅可以免费得到,而且公开源代码;相对应地,非自由软件则是不公开源代码.所有一切通过非正常手段获得非自由软件源代码的行为都将被视为非法.
对于计算机而言,并不存在真正意义上的"好"的源代码;然而作为一个人,书写习惯的好坏将决定源代码的好坏.源代码是否具有可读性,是判断其好坏的重要标准.软件文档则是表明可读性的关键.
虽然可以通过不同的语言来实现计算机的同一功能,但在执行效率上则存在不同.普遍规律是:越高级的语言,其执行效率越低.这也是为什么汇编语言生成的文件比用VB语言生成文件普遍要小的原因.
如果您认为本条目还有待完善,需要补充新内容或修改错误内容,请编辑条目.
本条目由以下用户参与贡献
寒曦,刘维燎,苏青荇.
发表评论 请文明上网,理性发言并遵守有关规定.
发表评论 请文明上网,理性发言并遵守有关规定.

英语学习:基于教、学、评一体化的英语课堂活动的设计
蔡雅怡 黄丽燕
关键词:教、学、评一体化;课堂评价;高中英语新教材;教学活动设计
引言 2020年，中央全面深化改革委员会第十四次会议审议通过了《深化新时代教育评价改革总体方案》，首次提出改进结果评价、强化过程评价、探索增值评价、健全综合评价四个重点任务，强调突破结果唯一，重视过程本位;强调进步发展，激活教学潜能，关注生命全面发展。
在基础英语教育领域，教育部颁布的《普通高中英语课程标准(2017年版 2020年修订)》(以下简称《课标》)指出，教学评价应以核心素养为导向，以形成性评价为主并辅以终结性评价，注重评价目标多维化、评价主体多元化、评价形式多样化和评价内容全面性等;教师需要在英语课堂中充分发挥教学评价的作用，以实现教、学、评一体化(教育部，2020)。
课堂评价对教学活动的意义重大，因此需贯穿在教学活动中。
Chappuis等(2013)认为，高质量的课堂评价应具备五个要素(见图)，即:(1)清晰的评价目的，包括明确评价信息的使用者及使用方式等;(2)清晰合理的教学目标;(3)准确的评价设计，包括评价方法要匹配教学目标、评价范围能代表整体学习内容等;(4)评价结果的有效传达;(5)学生的参与，指学生参与评价信息的生成与使用过程，如自定评价目标或自评。
基于五要素框架，我们可以进一步厘清高质量英语教学课堂评价的相关要素。
高中英语听力教学可重点培养学生以下微技能:(1)听取大意，即理解听力材料中的总体观点;(2)听取主要信息，即理解关键论点;(3)听取细节，即理解与辨认具体信息;(4)选择性听信息，即根据具体的听力目标注意特定内容;(5)听并推断，即根据已有信息与视觉提示推测说话者的情感、目的等;(6)听并预测，即运用情景知识等预测说话者的意图、下文内容等(Vandergrift &Goh，2012)。
明确教学目标后，教师要完成听力教学设计的下一步，即评价设计。
以下笔者将采用上述讨论的听力教学课堂评价要素框架，对人教版和新编外研版两个版本的高中英语教材(2019年版)中的听力教学活动设计进行评析和补充，以期为一线教师开展教、学、评一体化实践提供参考。
基于教材的教、学、评一体化活动设计例析 在高中课堂教学实践中，部分教师往往更注重教学环节设计，忽视对相关教学效果的有效评价。
1.人教版高中《英语》(2019年版)活动评析
活动1为排序:
该活动的教学目标为辨认节日在会谈中被提及的顺序，掌握听取大意的听力微技能，提升分辨能力。
活动2为匹配:
活动3为填空:
活动4为列表:
活动5为同伴讨论:
活动6为回答问题:
活动7为勾选:
2. 新编外研版高中《英语》(2019年版)活动评析
外语教学与研究出版社出版的高中英语新教材中，每个单元的Reflection板块虽然包含对单元整体内容的评价环节，但欠缺对具体教学活动的评价设计。
活动1为选择最佳选项补全句子:
以上有关英语学习:基于教、学、评一体化的英语课堂活动的设计的内容，来自《英语学习》杂志。

民主是通过大多数人的参与来满足大多数人的意愿与保障大多数人利益的制度安排，因此民主构成了人类现代文明的基石。民主的对立面是专制，专制就是少数人说了算，而独裁则是将大多数人的意愿服从于一个人的意志。民主相对于独裁的魅力不在于专制体制下独裁者个人有多坏，而在于民主体制在为大多数人谋取福利时，能较好地突破独裁的弊端。独裁的弊端之一是，即使独裁者个人的出发点完全是为着大多数人的福利着想的，但用于独裁者个人的权威和局限，却往往造成“好心办坏事”的结果。退一步讲，即使独裁者个人总能“好心办好事”，但相对于民主，独裁也还是有其弊端的，那就是独裁者垄断了做好事的权利，而破坏了民主制下“好事大家做”的游戏规则，如果一个社会，好事专由某一些人或某一个人垄断地来做，就剥夺了其它人做好事的权利。这既不公平又无效率，这就是为什么大多数国家对领导人连任的届数都有一定限制。
民主制度的运行有效地突破了独裁体制下的这两大弊端，因而它才会受到人们的推崇，又因为民主是与平等和自由的精神联系在一起的，所以它就被古今中外的仁人志士们不懈地追求。在我国20世纪初的新文化运动中，民主被举为“德先生”而大加提倡，而西方着名诗人斐多非的“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”的着名诗句，在精神的层面上，故然可以看作是对自由的讴歌；但在现实的取向上，却是张扬了民主的魅力。
任何事情都不能极端化，对于民主也是一样，因为民主也不是万能的，民主同样存在着缺陷，如果民主绝对化了，其缺陷也同样会产生新的弊端。
民主的运行是需要成本的，因此绝对的民主将产生巨大的成本，而抵消了其效率。如果事情不论大小通通付诸于全社会的公共选择，从表面上看这似乎是最彻底的民主，但实际上，这又是最不经济的民主了。所以，即使在世界上最民主的国家里也没有实行过这种民主。人们通常只把选举领导人和决定国体这样的大事交给全民来公决，而把其它大部分的事情授权于国家领导人，在一定的制衡机制中进行运作。
即使忽略了绝对民主的运行成本，经济学家已经证明，绝对的民主在理论也是行不通的。如果将社会全体成员的意愿加总而形成一种社会福利函数，那么理想的社会福利函数应该满足这样一些条件：第一，所有的社会福利状态都可以排序；第二，社会排序是可传递的；第三，排序与个人偏好正相关；第四，社会排序唯一地取决于个人偏好；第五，个人不能把自己的偏好强加于社会。经济学家阿罗证明了同时满足这五个条件的社会福利函数是不存在的。这就是阿罗不可能性定理。由于阿罗不可能定理所揭示的原因，民主体制下的公共选择往往是一个艰难的过程，上述五个条件中有些只能是注定被有限地追求；在一些一致同意的规则下按照少数服从多数原则进行公共选择，将是不可避免的。
通过投票进行公共选择是最常见的办法，然而经济学家还发现了，即使按照少数服从多数的原则，在每个人都表明自己的偏好的情况下，却有可能选不出一个均衡的结果；或者公共选择的结果可能与人们的偏好无关。
假设投票人甲、乙、丙对三个备选方案A、B、C的偏好评价是：甲认为A优于B优于C；乙认为B优于C优于A；丙认为C优于A优于B。如果三人同时投票选一个方案，结果将是A、B、C三个方案各得一票，没有一个方案可以过半而入选；如果选择程序分阶段淘汰，即先在两个方案中选一个，然后再与第三个方案竞选，那么容易验证，根据不同的选择顺序，A、B、C三个方案都将有可能入选。这样，公共选择的结果实际上就不取决于人们的偏好而取决于选择程序本身。这就是投票悖论。
阿罗不可能性定理和投票悖论再一次从理论上证明了绝对的民主是不可行的。那么，我们在推进民主建设的同时，也不可将民主绝对化和极端化。

全面推进乡村振兴需补齐四大短板
脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是“三农”工作重心的历史性转移。习近平总书记强调：“乡村振兴不是坐享其成，等不来、也送不来，要靠广大农民奋斗。”“十四五”规划和2035年远景目标纲要围绕“坚持农业农村优先发展、全面推进乡村振兴”作出一系列重要部署。为此，从脱贫攻坚历程和乡村振兴目标要求来看，农村地区人口结构、乡村治理、社会发展和乡村居民社会观念等方面的“社会短板”对乡村振兴战略的实施效果有深刻而持久的影响，亟须尽快补齐。　　补齐人口结构变化带来的人力资源短板。第七次人口普查结果显示，我国乡村人口在10年间从6.7亿左右下降到大约5.1亿，占全国总人口的比重从50.32%下降到36.11%。农村人口快速下降的背后是流动人口的大幅增加。2010年全国人户分离人口2.6亿，2020年是4.9亿，增加88.52%。虽然其中也包括城镇人口的流动，但农村人口的流动相信还是占据多数。除了人口总量减少，劳动年龄人口减少和老年人口增多同样会影响乡村振兴战略实施。第七次人口普查结果显示，与2010年相比，15—59岁劳动年龄人口比重下降6.79个百分点，60岁及以上人口比重上升5.44个百分点。这一数据表明，乡村振兴正面临着人口总量、劳动年龄人口和老年人口“两少一多”的短板，存在产出和支出失衡带来的社会资源挤压风险。同时，第七次人口普查数据还显示，与2010年相比，东部地区人口所占比重上升2.15个百分点，中部地区下降0.79个百分点，西部地区上升0.22个百分点，东北地区下降1.20个百分点。也就是说，人口向经济发达区域、城市群进一步集聚，欠发达地区、城市群较少地区乡村振兴所需的农村人力资源短缺更加明显。这种人口年龄、地区分布的结构变化所造成的人力资源短板不是加大外力输入性工作投入就能改变的，必须进行一系列社会政策和产业政策调整，增加农村人力资源总量、优化农村人口年龄和地区分布结构，提高农业产业吸引力，扩大农村市场空间，有针对性地制定不同农村地区的发展规划，通过增强农村发展内生动力培植乡村振兴人力基础。　　补齐农村自治能力不高带来的乡村治理短板。良好的乡村治理有利于实现乡村自然资源、文化资源、人力资源的聚合效应，是提高乡村振兴实施效果的重要保障。村民委员会是基层群众自治性组织，村民自治是我国农村社会治理的基础形式。面对农村居民日益丰富和标准更高的美好生活需要，村民委员会在组织农民生产、引导农村发展方面的能力需要进一步提升，村民自治的实现形式、实施手段面临着信息化、数字化等现代技术的挑战，也面临着农村社会个体化的结构转型冲击，村民自治的效果与反馈链更加短促。这些都要求村民委员会在组织实施村民自治时，要坚决与生产发展中的“等”“靠”“要”思想、社会交往中的关系主义、存在滑坡倾向的公共道德、个人主义上升等不良倾向作斗争，迅速提高应对外部环境变化和市场挑战的能力，增强全面推进乡村振兴达到共同富裕的信心。党的十九大报告明确提出，要健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。乡村振兴的主体是广大农村居民，乡村治理的主体也必须是广大农村居民。创新乡村治理体系首要的是尽快调动和提升广大农村居民参与乡村治理的意识和能力，实现早参与、早治理、早受益。村民委员会要更好发挥村民自治领导者作用，严格遵守法律和各项规章制度，做到村务公开、财务公开，依法治村；善于识人、知人、用人，发挥基层“土专家”“土秀才”等技能型人才的技术引领和致富示范作用，发挥农村各类先进模范人物的道德感召作用，通过自治、法治和德治的创新性实践，引导广大农村居民自觉参与乡村治理，实现乡村善治。　　补齐城乡发展不平衡带来的社会发展短板。城乡发展不平衡是我国社会发展中的一个长期问题和难题。全面推进乡村振兴，就是解决这一问题和难题的重要行动。乡村振兴战略的总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，由于历史和现实的种种原因，相对城市，我国农村发展更为封闭和落后，不仅总体发展程度不及城市，而且各层面发展均衡性也更加不足。长期以来，在很多语境中的农村发展主要是指农村经济发展，其他方面就自顾不暇。这种偏颇和失衡的发展观无法支撑农村经济发展的可持续性，导致农村社会发展的失衡性无法及时矫正，农村发展的动力和潜力也因此被各种弊端所羁绊和阻滞。实现乡村振兴，就是要改变过去重经济轻社会发展模式，坚持和贯彻新发展理念，不断加强党对农村发展工作的全面领导，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设“五位一体”的总体布局，尽快改变农村地区发展的失衡状态，努力朝着产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的方向迈进。补齐农村居民小农意识带来的社会观念短板。安土重迁、小富即安等都是我国农村居民积淀已久的心理意识。在农耕文明时代，这种意识有利于稳定农业生产和增强农民社会适应性。但随着工业化和城镇化的快速发展，农业作为第一产业，其产值和在国民经济结构中的意义已经大为不同。农业深加工、农业产业园区、体验式农业、农业旅游等新型农业业态的涌现，使农业作为第二产业和第三产业的属性特征不断加大和凸显。农村劳动力快速转移和长期流动造成空心村、留守村现象增多。土地撂荒和变相撂荒、农村宅基地和农村房屋大量闲置等现象也都造成了农村土地资源和农民资产浪费。一些农民由于传统社会观念，对将土地、宅基地、房屋等闲置资源交给商业资本运营信任不足，或者不愿意签署长期托管和运营协议，一方面影响了商业资本对农村闲置资源的市场化再利用，另一方面也影响了农民自身的财产性收入获得。这种社会观念短板不是短期内能解决的，要借助政府和农村集体的力量，利用社会信用体系，为农村居民吃上“定心丸”，最大限度挖掘农村土地资源和农民资产潜力，增加农民财产性收入比重。只有不断经历市场化的财富增值和社会信用体验，农村居民的小农意识才能逐渐减弱和消退，进而有利于畅通农村资源整合渠道，优化农村劳动力转移人口就业结构，丰富乡村振兴产业选择，增强资本下乡意愿，乡村振兴的广阔空间才能进一步打开。-----------【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。所有文字和图片均从网络转载，版权原作者所有，如有侵犯您的权益请告知我们，我们将及时删除，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。】来源：一诺农旅规划

“四不两直”方式为什么好？
调查研究是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要环节。中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》明确提出，调查研究要严格执行中央八项规定及其实施细则精神，轻车简从，厉行节约，不搞层层陪同。要采取“四不两直”方式，多到困难多、群众意见集中、工作打不开局面的地方和单位开展调研，防止嫌贫爱富式调研。这是诞生于安全生产领域的一种暗查方式。这种方式为基层单位破解上级督查前“层层准备”、督查中“层层陪同”、督查后“层层过问”问题提供了良方，为深入了解基层真实想法、掌握真实情况、发现真实问题提供了重要保障。领导干部下基层调查研究，是为了掌握第一手材料。有的下基层调研，只听汇报，不到实地，调研是“出发一车子、开会一屋子、发言念稿子”，调研者是“汇报听一通，材料拿一堆，胸中无一策”，导致基层不得不把工作重心用在“推稿子”“磨材料”上，反而把真正需要做的工作放在了一边。毛泽东曾指出，凡担负指导工作的人，“一定都要亲身从事社会经济的实际调查，不能单靠书面报告，因为二者是两回事”。“四不两直”方式，让调研不再“走马观花”而是“下马看花”，便于充分挖掘第一手材料，基层可以从花费大量时间准备汇报材料和耗费大量精力做好接待工作中解脱出来，把功夫下在平时、用在日常，从而推动形成求真务实的良好工作局面。当前，一些地方仍然存在走过场、重摆拍的“走秀式”调研，打造“经典调研路线”，什么让看、什么不让看，让什么人说、不让什么人说，都事先设计好，把调研变成了参观。习近平总书记深刻指出，“不能搞调研自主性差、丧失主动权的‘被调研’，不能搞到工作成绩突出的地方调研多、到情况复杂和矛盾突出的地方调研少的‘嫌贫爱富’式调研”。在这方面，习近平总书记为我们作出了榜样。党的十八大以来，他走遍14个集中连片特困地区，而且年年去、常常去，直接到贫困户看真贫、扶真贫。“四不两直”方式，就是真正到一线调研，而不是只调研一条线；真正实现全方位调研，而不是只看“门面”“窗口”、不看“后院”“角落”，远的近的都要去，好的差的都要看，干部群众表扬和批评都要听，真正把情况摸实摸透。有的领导干部到基层调研，人到心不到，蜻蜓点水、浮光掠影、吊在半空。习近平总书记深刻指出，“开展调查研究就是走群众路线”“要拜人民为师，甘当小学生”。基层干部和群众处在改革发展和生产一线，参与经济社会生活最直接，同群众联系最经常，对党的路线方针政策落地见效感知最真切，提出的意见和建议能够更加贴近基层实际、反映群众心声。“四不两直”方式，就是把基层当作最好的课堂，把群众当作最好的老师，不仅迈进群众的门槛，更要走进群众的心坎，同群众身挨身坐、心贴心聊，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。在全党大兴调查研究中重视采取“四不两直”方式，就是要让调研回归本位，听真话、摸真情、取真经、求真知，真正解决问题，使调研的过程成为了解人民群众所思所想所盼、同人民群众保持血肉联系的过程。要让“四不两直”方式成为调研常态，以深化调查研究破解发展难题，推动党中央大政方针和决策部署在基层落地生根。来源：学习时报关注我们

SOA应用架构实施涉及系统的诸多方面,需要从一开始就对其规划和设计 ,涵盖基于SOA的软件及系统实施过程,方法和工具,质量,管理,测评等方方面面.
SOA应用架构设计可划分如下三个主要阶段:
第一阶段评估和分析业务和IT系统的当前状态.明确对于IT敏捷性,可扩充性,快速响应业务需求变化等方面的需求,评估行业特性和环境,从投入产出,长远战略,风险等方面分析设计SOA应用架构,考虑是否需要采用云计算的平台和服务器资源,如何和自己的IT资源进行整合等.
第二阶段,对SOA应用架构进行总体规划和应用实施,确定SOA应用架构的总体框架,实施过程,各方职责以及实施关键点,组织资源进行具体应用实施工作;在此过程中,特别需要用户从多个视角提出业务需求,开展了务分析,并参与完成服务设计.
第三阶段,对SOA应用架构的实施效果进行评估,明确是否满足实施前的需求,实施后的IT整体情况和效果,并根据效果调整应用架构的设计.
由于业务重组,并购或者内部机制调整,而需要实现组织内的统一管理,协作和信息共享.
需要对多个异构的IT系统进行整合,提高组织的整体决策,监控能力或业务流程效率.
在信息化建设中,除了自己的IT系统之外,也同时希望集成互联网上的一些软件工具或WEB服务的企事业单位,如采用"软件+服务"策略的单位.但是,也有一些应用场景不适合用SOA来实现,此时采用传统的技术,方法和过程来实施更为妥当,比如下述的一些场景.
.SOA资源是实现SOA应用所需的应用系统,数据以及现存服务等IT资源,这些资源存在于企业,政府部门以及其他组织机构内,作为SOA应用建设中服务的初始来源.
.SOA支撑技术与服务是SOA应用的基础技术能力及基础技术服务的总称.
.业务公共服务是一系列面向行业,领域应用的,可复用的,具有一定业务功能有的服务.
.安全是为了保障SOA应用安全运行的机制和策略总称.
.治理理针对SOA应用所制定的管控策略和机制,涵盖SOA应用的整个生存周期.

以人为本的思想渊源 The Origin of People Oriented Ideology
"^"是马克思主义的出发点和落脚点，马克思主义运用唯物史观揭示7"人"的本质、人的垒面发展的由涵以及人的发展过程和基本条件，是以人为幸的科学理论依据。
这也是中国无神论的本土资源。
这种“ 天人合一” 式的认知方式，对中国人的思维方式、文化走势、审美追求、价值观念等各个方面都有着极大的影响，很大程度上体现出中国传统文化的特色。
水贝町载舟，水则覆舟。”
这些民本思想为后世所继承和弘扬，在客观上限制了王权，保护了民众的部分利益，并且表现出对人民的作用和价值的重视与肯定，闪耀着人本主义精神，形成以人为本的思想渊源。
我们在继承和弘扬传统文化中进步内容的同时，必须认识到其不足之处，并着眼于现实的需要，用时代发展的最新成果去加以改造和完善。
收稿日期:2007一05—25作者简介:寇志霞( 1964一) ，女.河北邢台^，副教授，主要从事马克思主义理论教学与研究。
从黑格尔的“ 内在的必然性就是自由” 到萨特的“ 人即是自由” 、“ 人是一切价值的创造者” ，文艺复兴以来的西方文明就一直浸淫在“ 人本自由” 的命题之中。
它强调人的尊贵，认为人在上帝的所有创造物中是仅仅次于天使的卓越之辈，对人类的高贵、债值和发展前景持有坚定的信念。
对于自然规律的利用一味着限于人自身，往往夸大了人的主观能动性作用，有时甚至站到了科学的对立面。
这就保证了对人的现实性的科学理解。
首先，人以实践的方式存在。
马克思把人的发展看作是人的本质的发展。
马克思反对从抽象的角度来讨论人与社会的关系，马克思主义所说的社会，不是脱离自然和人的抽象存在，而是人通过劳动实践，在遵循客观规律和客观条件的前提下，按照人的方式能动地改造自然界，从而造成人的正常生存条件，创造出人类社会。
这就表明，人的本质不是先天的，而是在后天社会生 万方数据
马克思主义认为，自然、社会和人的发展都有其自身的客观规律，只有认识并掌握了这些客观规律，处理好人与自然、人与社会、人与人的关系，人才能够最终脱离动物界，成为大写的“ 人” ;也才能在发展人的自主性、能动性、创造性中实现人作为人的价值，不断地获得自由。
在这种原始的社会关系下，无论个人还是社会，都不能想象会有自由而充分的发展。
以实现人的全面发展为价值导向。
作为以马克思主义为指导的中国共产党，必须承担起实现“ 人的全面发展” 的伟大使命。
科学发展观以“ 以人为本” 为核心，以促进经济社会和人的全面发展为落脚点。

处置型污染环境罪行为内涵解析
排放、倾倒、处置是刑法第338条污染环境罪的三种可选择的行为类型。但笔者在司法实践中发现，排放和倾倒的含义是清晰的，而处置的含义却是模糊的，致使处置行为的认定存在较大争议。弄清楚处置行为的内涵，对于准确界定处置行为在司法实践中的意义重大。
首先，从同类解释的角度来看，处置是与排放、倾倒侵害法益相当的行为，但从体系解释的角度来看，三者各自的内涵不能发生重叠。排放是指将有害物质直接排入外环境的行为，倾倒是指将有害物质通过运载工具等转移至他处排入外环境的行为，两者对有害物质都不作任何工业上的处理，区别在于对有害物质的排放是否通过了运载工具的转移。可见，排放和倾倒的内涵是清晰的，所以其语义范围具有封闭性，两者所指的范围显然不能囊括所有、甚至大部分的侵害环境法益的刑事违法行为，还需要一个词汇发挥“等”这一兜底性功能。根据《现代汉语大词典》对处置的解释，处置有处理、安置、惩治、发落的意思，其中作为含义之一的处理的语义外延就已经非常宽广，人类所有与有害物质发生关联的行为，从有害物质的产生到最终归宿，都可以视为处理，进而视为处置，可以说几乎涵盖了一切围绕有害物质发生的行为。收集、储存、买卖、运输、利用、加工、分拣、排放、倾倒等都在其语义射程之内。处置含义的多义性、模糊性和由此决定的语义范围的开放性恰恰契合了立法技术的需要，能够把现实生活中不断出现的新型污染环境行为纳入刑法规制的范围，有效消除刑事立法的稳定性与刑事司法的变动性之间的矛盾。可见，处置行为的表现形式是刑法规定的排放、倾倒行为之外的污染环境行为。
其次，在行为方式上，处置是将有害物质置于外环境的行为。处置行为是兜底性的污染环境行为，本质上也是一种污染环境的行为。只有污染物进入外环境，才可能污染环境。排放和倾倒包含着污染物进入到外环境这一应有之义，但是处置行为并不一定导致污染物进入外环境中。根据同类解释原则，未进入外环境的处置在违法性上与排放、倾倒不具等价性，因此不是污染环境罪中的处置行为。处置与倾倒、排放的危害相当性体现在其污染物也进入外环境。1997年刑法规定的重大环境污染事故罪将土地、水体和大气划定为三个具体的保护对象，在罪状中有“向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置”的描述，也就是说排放、倾倒和处置的对象都是“土地、水体、大气”。2011年刑法修正案（八）将罪名修订为“污染环境罪”，同时在罪状描述中删除了处置有害物质的指向：土地、水体、大气，结果在司法实践中被误解为对处置有害物质不再有具体指向方面的要求。刑法修正案（八）的立法说明对删除的内容作了解释：刑法修正案（八）删去了原来条文中规定的排放、倾倒、处置行为的对象，即“土地、水体、大气”，这只是文字修改，使条文更简练，实际上，排放、倾倒、处置行为的对象，通常情况下仍然是土地、水体、大气。“两高三部”《关于办理环境污染刑事案件有关问题座谈会纪要》在提及准确认定非法处置行为时，强调从“污染物是否与外环境接触、是否造成环境污染的危险或者危害”等方面进行综合分析判断。这些都说明污染物进入外环境是处置行为的内涵之一。污染环境罪中的处置仅包括有害物质进入外环境的处理，而不包括有害物质未进入外环境的处理。由于对立法的误解，这也导致了司法实践中出现了值得警惕的倾向：将形式上符合污染环境罪的司法解释规定，但实质上尚未把有害物质置于外环境的行为解释为处置行为，进而认定为处置型污染环境罪。
再次，从危害结果看，处置是造成环境严重污染结果的行为。法益理论是解释污染环境罪中处置行为内涵的终极理论。因为法益揭示了犯罪的本质，能够有效指引构成要件的解释。所以法益侵害是解释处置行为构成的实质性标准。“严重污染环境”是刑法第338条明文规定的入罪要件，行为指向的是环境，所以环境本身成为了犯罪的对象。可见，污染环境罪侵害的是环境法益。所以对处置行为的解读必须坚持环境法益的实质考量。严重污染环境不仅是对毒害性程度的要求，更是对处置行为本身的限定。严重污染环境是环境质量的显著降低。这种显著降低是环境质量外在的变化，显著变化本身就是一种结果。作为本罪实行行为的处置行为，就需要达到该种程度，也即并非除排放、倾倒以外的污染环境行为都构成处置型污染环境罪，还必须造成一定的危害结果。这种危害结果的要求起到限制认定处置行为范围的作用，体现了刑法的谦抑性。严重污染环境是环境法益遭受严重侵害的表征。认定“严重污染环境”这一结果，一是司法解释有规定的，按照司法解释的规定执行。比如无证从事收集、贮存、利用危险废物的，以“超标排放污染物、非法倾倒污染物”认定污染环境的严重结果。二是司法解释没有规定，参照我国环境质量标准体系来认定。2016年6月环境保护部发布了《生态环境损害鉴定评估技术指南（总纲）》，其中在生态环境损害调查确认部分规定“评估区域空气、地表水、沉积物、土壤、地下水等环境介质中特征污染物浓度超过基线20%以上”作为生态环境损害确认情形之一，并把环境质量标准作为其中的基线之一。所以，污染物浓度超过环境质量标准的20%，可以作为认定环境严重污染的参照标准。当前，我国已经形成涵盖土壤、水、大气等基本环境载体的一系列环境质量标准体系，为司法人员判断环境污染程度提供了重要参照。
由此可见，处置型污染环境罪中处置行为是指排放、倾倒以外的将有害物质置于外环境并造成环境严重污染的行为。行政法中处置行为主要是指有害物质的减量化和无害化，污染环境罪中处置行为却不限于此。（来源：检察日报）

「万物简史」被误读的里根经济学
目前国内关于美国减税影响的讨论，更多集中在国别投资竞争力层面，也即美国减税会否真正引发美国制造业回流，甚至吸引一部分中国企业赴美投资，从而导致中国制造业投资和工作岗位的流失。
这无疑折射了关于中国税负水平是否过重以及中国投资吸引力是否下滑的双重焦虑。
不过，把讨论的焦点放到税负比较和减税与否上，有可能会模糊了问题的关键所在。
当然，美国同期也见证了全球美元的回流，不过这到底是因为减税还是因为保罗·沃尔克的高利率政策呢
关于中国税负水平以及中美税负可比性，本身就是一个复杂而又见仁见智的话题，涉及中美两国税收法律体制、经济发展水平、经济发展阶段、产业结构、税负结构等等一连串话题。
此外，虽然税负水平无疑构成国别投资竞争力的一个重要因素，但劳动力素质、国内市场深度和广度、产业集聚程度和配套能力等等也同样是企业家进行投资决策时需要考量的因素。
提升国别投资竞争力不仅仅是减轻税负这么简单，否则经济体之间的竞争就可以化简为税负水平竞争，或者干脆就是减税幅度竞争。
美国朝野和学界围绕减税议题的舆论两极化现象表明，减税对经济的影响不是一个有着确定答案的议题，其效果有待实践的检验。
美国不少经济学家在反思2008年危机时，纷纷直指里根经济学乃"罪魁祸首":共和党人当年表面上亮丽的成绩单，让人们忽略了美国乃至整个发达市场经济世界面临的深层次问题，里根革命不仅没能缓解那些结构性问题，在很大程度上还令其趋于恶化。
美国经济相当长一段时间高歌猛进，但其背后是可持续的稳健内需不复存在。
也因此，2008 年诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼一竿子将金融危机的根源上溯到里根革命，指斥从里根时代发端的种种去福利、自由化和富人友好型举措，破坏了美国社会的共识，摧毁了美国福利体系和内需，加剧了经济泡沫化程度和贫富差距。
由此出发，克鲁格曼捧出了重建美国福利体系的药方。
美国自二战后至今，在向中低收入人群倾斜的福利国家主义和向企业家倾斜的以减税为核心的供给派革命两条路线之间的进退得失，充分表明构建一个可持续的、有竞争力的财政制度之不易。
过重的税负和过于优厚的福利，固然会扼杀企业家精神并导致出现"养懒人"的现象，而减税幅度过大、过于向企业家和高收入阶层倾斜，则一方面会"拆散"福利国家体系导致内需不足、贫富分化加剧和社会凝聚力下降，另一方面也会损及财政平衡，令宏观经济环境出现更多波动。
面对美国的经验和教训，中国一方面要通过税负和税制的合理化以及税种和税负结构的优化，提升中国经济的效能，降低中国发展的制度成本，激发企业家精神，鼓励创新型社会的出现，另一方面要实现从建设型财政体制向服务型财政体制的转换，切实提升公共产品和福利体系供给水平，大力提升人们的获得感，避免出现税负过重与福利不足的双重挑战。
同时完成这两项任务，离不开财政体制的改革与转型，而这绝非一个减税所能简单实现的，其间涉及央地关系重构、国资改革、社会保障体系改革和金融体制改革和投融资体制改革等一系列议题，比如中央和地方如何合理划分财权事权，地方政府挥别土地财政后如何依法合规开辟新的"财源"，国家如何提高国企红利上缴比例，如何将国资预算统一至国家财政预算，国家如何通过在优化税负水平之外，通过增加自身在"五险一金"方面的支付比例来为企业减负等等。
此外，财政体制改革还需要与金融监管改革相配套，一方面需要在地方债化解和处置方面阶段性强化地方财政的保驾护航功能，一方面又要积极构建财政与金融领域之间的防火墙，防范两个领域的风险相互渗透交叉感染。
总之，比单纯税负水平竞争更重要的，是包含税负公平合理性以及社会福利等公共支出可持续性在内的财政体制竞争力的全面比拼，这方面的竞争在今后相当长一段时间内将构成不同经济体间制度竞争的主线，而这恰恰容易在关于税负的窄化讨论和对里根经济学和供给派革命的"误读"中为人们所忽略。

在小学数学教学中进行思想品德教育
思想品德教育是我国学校教育的一项基本任务，
接关系到我国未来一代的建设者的精神面貌的大问题。
我们的小学教育，要全面贯彻党的教
育方针，使学生在德、智、体几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，
成为有理想、有道德、有知识、有体力并立志为人民、为祖国、为人类做贡献的一代新人。
除了开设思想品德教育课以外，还需要各科教学的
密切配合，共同担负起这一具有战略意义的任务。
在《小学数学教学大
对学生进行思想品德教育是小学数学教学的目的任务之一。
小学数学教学中，进行思想品德教育，同进行数学基础知识的教学和能力的培养，还具有相
辅相成的作用。
数学基础知识以及富有教育意义的应用题的内容，为思想品德教育提供了材
料，通过教学可以使学生受到爱国主义、社会主义和初步的唯物辩证观点等的教育，培养一
些优良品质;学生思想认识的提高，优良品质的形成，又提高学生学习数学的积极性，为将
来参加现代化建设努力学好数学，并增强学习的效果。
因此，每一个小学数学教师都必须重
视并在教学中切实完成这方面的任务。
根据小学数学的学科特点，
在教学中进行思想品德教
育可以着重以下几方面的内容。
学好数学的目的性教育:
结合数学内容，
说明数学在我国社会主义现代化建设中的作用，使学生认识到掌握数学基础知识和练好基本
功的重要意义，
立志为参加现代化建设学好数学。
进行爱国主义和社会主义教育:
意义又有说服力的数目材料编成应用题，反映我国社会主义建设的伟大成就、人民生活水平
的提高、
新旧社会的对比、
我国古代数学家的重大贡献
(如祖冲之的圆周率)
小学生的公益
活动以及有趣的科学知识等，培养学生爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公
(三)进行初步的唯物辩证观点的教育:例如，通过数和形的概念的教学，使学生初步认
识到，数学知识都是从现实世界中得来的，人们掌握了它们，还要应用于实际，为我国的现
又例如，通过一些实际例子，说明一些数学概念之间或运算方法之间的相互
关系(如，加与减、乘与除、积商的变化等)
，使学生初步领会到事物是相互联系的，是发展
(四)培养一些优良品质:通过数学作业和练习，可以培养学生严肃、认真的学习态
度，独立完成作业、细心检查验算的习惯，书写工整、工作有计划、有条理的良好作风，有
此外，还可以根据形势发展的需要，在可能同数
学教学内容结合的条件下，充实新的内容。
例如，反映注意环境保护(如保护益鸟)
、进行卫
生教育、开展“五讲四美”活动等内容。
在小学数学教学中进行思想品德教育，一般要注意
紧密结合数学教学内容，适应学生的年龄特点，寓思想教育于数学知识教育之
教学时，要认真分析数学教材中思想教育的因素，根据学生的接受程度，确定进行思想
品德教育的方法。
例如，在低年级认识数“
3
”时，只要通过直观，引导学生数各种不同的实
物，把它们一一对应起来，使学生看到这几种实物的个数都一样，然后说明所有跟这几种东
西的个数一样的，都用数目“
3
”表示，就可以了。
到了较高年级，可以举例简单说明数是从
实践活动中产生的。
又例如，在解答课本中有教育意义的应用题时，要通过有说服力的数目
材料使学生受到思想品德教育。
注意通过数学课上的实践活动进行思想品德教育。
生良好的思想品德，不单是使学生了解它们的意义和要求，重要的是身体力行，使学生在数
例如，从一年级开始，就要注意培养学生良好的
学习习惯，培养学生认真听讲，细心思考，书写工整，格式规范，按时完成作业，自己检查
验算等，从小逐步树立起工作认真负责的良好作风。
通过实际测量、制作等活动，还可以培
养学生爱劳动、爱护公共财物等品德。
实际进行教育，并把课内教育与课外教育结合起来。
例如，教师可以经常注意收集一些有教
育意义的真实材料，编成应用题让学生解答。
也可以组织学生在课外收集一些反映我国社会
主义建设成就的数目材料，把它们编成应用题。

bap180维持肠道粘膜免疫稳态的分子机制示意图 由中国科学院生物物理研究所感染与免疫重点实验室果蝇研究团队完成的论文bap180/baf180 is req ired to maintain homeostasis of intestinal innate imm ne response in drosophila and mice 以article的形式,于4月18日发表在最新一期的"自然-微生物学"(nat re microbiology)杂志上. 肠道组织是机体最大的粘膜免疫场所,其中作为第一道防线的天然免疫对维持肠道免疫微环境平衡至关重要.其不仅要快速有力地清除入侵的病原菌,同时要维持共生菌.而过度活跃的天然免疫反应则会引起肠道微环境的紊乱以及肠上皮组织损伤,导致局部的肠炎疾病(inflammatory bowel disease,ibd)的发生,甚至引发哮喘和i型糖尿病等机体系统性疾病.因此深入了解并掌握肠道天然免疫应答的平衡机理对于人类健康十分必要. 借助同高等动物高度类似的天然免疫信号通路和肠道结构,果蝇已被广泛应用于天然免疫,尤其是肠道粘膜免疫的研究.基于此,中科院感染与免疫重点实验室果蝇研究团队利用果蝇构建了成熟的病原菌感染模型,并利用大规模遗传筛选体系,寻找到bap180因子具有调节肠道天然免疫平衡的新功能.在该研究中发现,bap180因子本身应答于肠道的天然免疫通路imd(同源于高等动物nf-kb通路),并以负反馈的方式在转录水平上限制imd天然免疫通路的过度活化,同时抑制由促炎因子eiger(同源于高等动物tnf)介导的肠道炎性风暴和肠上皮组织损伤.肠上皮特异敲除小鼠进一步证实了baf180(同源于果蝇bap180)在高等动物中具有同样的保守机制.不仅如此,该研究还表明bap180因子不仅针对病原菌急性感染所造成的炎性风暴有抑制作用,同时对于共生菌所触发的肠道慢性炎症的积累也具有重要的平衡作用.因此,研究团队在该研究中发现了一个重要的监控机体肠道天然免疫平衡的调节因子bap180/baf180,并解析了其可以作为关联天然免疫通路和炎性反应的关键节点,为今后肠炎诊断或是药物靶点的开发提供了重要的理论依据. 生物物理所为该研究工作第一单位,中科院感染与免疫重点实验室助理研究员贺晓萌和副研究员俞珺璟为论文共同第一作者,中科院感染与免疫重点实验室研究员潘磊和中科院上海巴斯德研究所研究员唐宏为论文的共同通讯作者.该研究受中科院青促会和国家自然科学基金委的共同资助. 中国生物技术网诚邀生物领域科学家在我们的平台上,发表和介绍国内外原创的科研成果. 注:国内为原创研究成果或评论,综述,国际为在线发表一个月内的最新成果或综述,字数 500字以上 ,并请提供至少一张图片. 投稿者,请将文章发送至  . 本公众号由中国科学院微生物研究所信息中心承办 微信公众号: 中国生物技术网 回复关键词 " 热点 "可阅读 热点专题文章,包括"施一公","肠道菌群","肿瘤","免疫"和"健康" 微信公众号: 中国生物技术网 回复关键词 " 热点 "可阅读 热点专题文章,包括"施一公","肠道菌群","肿瘤","免疫"和"健康" 热文top10(统计周期:2016.5.1-2016.7.10) 直接点击文字 即可浏览!

企业网组网技术
《企业网组网技术》是2004年上海交通大学出版社出版的图书。本书是“上海市信息技术认证证书”中的“机房网络认证工程师”的系列培训教材之一。
内容简介
《企业网组网技术》共分七章，包括作为机房网络工程师必须熟悉和了解的网络方面的基础概念和基础知识；常用连网设备的安装和使用；Internet体系结构和核心协议；Windows2000中TCP/IP基本服务的实现和管理；Windows 2000中路由和远程访问服务的概念和实现方法；Exchange 2000 Sever的使用和管理；如何使用ISA Server2000来保护网络安全等内容。
目录
第1章 计算机网络基础
1.1 计算机网络的定义和功能
1.2 计算机网络的类型
1.3 计算机网络的传输介质
1.4 计算机网络的拓扑结构
1.5 计算机网络的体系结构
1.6 局域网技术概述
1.7 Microsoft Windows 2000T CP/IP体系结构
1.8 Internet技术概述
1.9 Intranet技术概述
第2章 网络互连设备
2.1 网络适配器
2.2 中继器
2.3 集线器
2.4 网桥
2.5 交换机
2.6 路由器
2.7 网关
2.8 调制解调器
2.9 访问服务器
2.10 Internet共享路由器
第3章 Internet体系结构
3.1 IP层的协议
3.2 TCP和UDP
3.3 路由协议
3.4 IPv6
第4章 Windows2000的TCP/IP基本服务
4.1 安装TCP/IP协议
4.2 NetBIOS名字解析
4.3 DHCP
4.4 DNS
第5章 路由和远程访问
5.1 路由概述
5.2 静态路由
5.3 Route命令
5.4 IP路由命令
5.5 RIP路由技术
5.6 OSPF设计
5.7 远程访问服务
5.8 将RAS配置成路由器
第6章 Exchange 2000 Server
6.1 Exchange 2000的安装
6.2 E-mail信箱的建立和配置
6.3 SMTP服务器的配置
6.4 POP3服务器的设置
6.5 E-mail客户端的设置(在企业内部网内)
第7章 ISAServer 2000
7.1 ISA-Server 2000概述
7.2 安装ISA Server 2000
7.3 ISA Server 2000维护管理

运行时内存的划分 目标代码存放在固定大小的 代码区 大小可确定的变量,全局变量存放在固定大小的 静态区(可读可写) 栈存放活动记录(或称为栈帧),主要是一些短生命周期的数据.每个线程有自己的栈. 堆存放编译时大小无法确定的数据(而指向这些数据的指针,比如数组的首地址,则存放在栈中),通常是长生命周期的数据.线程之间可以共享堆. 过程起源于为了节省内存而可独立编译的程序片段. 一个过程的每一次执行称为一个活动. 每次活动时记录的状态称为活动记录.每个活动记录中有一系列的域. 用一棵树存放程序运行过程中所有的活动状态,称为活动树. 活动树和程序行为间存在对应关系: 1)过程调用的序列和活动树的前序遍历相对应; 2)过程返回的序列和活动树的后序遍历相对应; 3)亲节点是未结束活动,且路径顺序即调用顺序 假定控制流(当前状态)位于某个过程的特定活动中,且该活动对应于活动树上的某个结点 N.那么当前尚未结束的(即活跃的)活动就是结点 N 及其祖先结点对应的活动.这些活动被调用的顺序就是他们从根节点到 N 的路径上的出现顺序.这些活动将按照这个顺序的反序返回. 根据这样的性质,使得我们可以通过 栈 实现程序控制.详见下文. 3 机器状态 调用前的状态,如之前的寄存器等,以便恢复现场 4 访问链 指向外层的作用域栈帧.由于只和代码有关,又叫静态链 5 控制链 指向调用方的(上一个)栈帧(比如 RSP,存放上个帧栈顶)由于在运行过程中不断压栈时形成,又叫动态链 6 实参 用于存放主调函数为被调用函数所提供的实参信息 7 返回值 被调用函数用来为主调函数存放返回值的域 斜体 表示非必须的 在实际实现时,返回值和部分实参通过寄存器传递.多数数据放在栈中.
目标代码生成概述 目标代码生成程序的任务 将前端产生的源程序的中间代码表示转换为等价的目标代码. 对目标代码生成程序的要求: 正确 高质量 代码生成程序的位置 输入: 中间代码 符号表 记录了与名字有关的信息 决定中间表示中的名字所代表的数据对象的运行地址 输出: 与源程序等价的目标代码 逻辑地址空间 划分成为四个代码及数据区域: 一个静态确定的代码区 Code.这个区存放可执行的目标代码.目标代码的大小可以在编译时刻确定. 一个静态确定的静态数据区 Static.这个区存放全局常量和编译器生成的其他数据.全局常量和编译器数据的大小也可以在编译时刻确定. 一个动态管理的堆区 Heap.这个区存放程序运行时刻分配和释放的数据对象.Heap 的大小不能在编译时刻静态确定. 一个动态管理的栈区 Stack.这个区存放过程的活动记录.活动记录会随着过程的调用和返回被创建和消除.和堆区 - 样,栈区的大小也不能在编译时刻确定. 目标代码的形式 绝对地址的机器语言程序 可把目标代码放在内存中固定的地方,立即执行 可重定位的机器语言程序 .obj(DOS),.o(UNIX) 开发灵活,允许各子模块单独编译 由连接装配程序将它们连接在一起,生成可执行文件 汇编语言程序 代码生成程序设计的相关问题. 基本块与流图 断句 如何划分基本块(考点): 龙书说: 把中间代码划分成为基本块 (basic block).每个基本块是满足下列条件的最大的连续三地址指令序列. ①控制流只能从基本块中的第 - 一个指令进人该块.也就是说,没有跳转到基本块中间的转移指令. ②除了基本块的最后一个指令,控制流在离开基本块之前不会停机或者跳转. GOTO 后断. GOTO 到的语句之前断. GOTO 前不断后断.
掌握基本块优化技术,主要包括: 公共表达式的删除,复制传播,常数合并及常数传播,削弱计算强度等; 掌握循环优化技术,主要包括: 循环展开,代码外提,削弱计算强度,删除归纳变量; 概述 代码优化程序的任务 对中间代码或目标代码进行等价变换,使变换后的代码质量更高.$ x= 3*2+1 \Rightarrow x = 7$ 常数传播 常量作为值代入表达式 删除公共表达式 反复使用某个求值,而求值所依赖的变量状态皆未改变,则没必要反复求值,用第一次的即可. 改变计算次序(没看懂有何意义) 循环优化 为循环语句生成的中间代码包括如下 4 部分:

民生问题是人类社会生存发展的基木问题。建立和完善适应市场经济发展趋势、符合中国国情的新型社会保障制度，是解决当今中国民生问题的要务所在。李斌博士的专着《关注民生——中国社会保障制度模式及运行》（中国劳动社会保障出版社2005年6月版），作为我国社会保障制度研究的最新成果，以“关注民生”的视角，对我国的社会保障制度模式及运行机制进行了深入探讨，是一部内容新颖、值得一读的好书。
第一，阐明了社会保障制度产生和发展的根根本动因。作者认为，社会保障制度是社会化大生产和市场经济发展到一定阶段的产物，是增进社会稳定性的必然选择。作者从分析市场经济的不稳定性出发，认为经济的不稳定性是人们可预见的需求的增长和收入增长的不确定性增强二者矛盾运动的反映，经济人对经济不稳定性的反应是减少消费和投资，从而引起社会总供求失衡，甚至酿成经济危机和社会动荡。鉴于此，作者认为建立健全社会保障制度是市场经济最直接、最有效的稳定机制。
第二，揭示了社会保障体系中的价值运动过程。作者在这方面的研究颇具新意和创新性，突破了把社会保障单纯列入二次分配的传统观点，深化了对马克思劳动价值理论的认识。作者提出，在现代市场经济条件下，商品的价值结构发生了很大的变化，社会劳动力价值成为商品价值的必要组成部分，应该通过商品的价值得以实现。从这一新的理论认识出发，科学论证并揭示了社会保障制度存在和发展的价值基础，从而使社会保障在市场经济的价值运动中成为有源之水、有本之木。
第三，对不同的社会保障制度模式进行了比较分析。受不同的理论基础、经济发展程度、历史文化传统以及社会政治制度的影响，不同国家的社会保障制度模式具有很大差异。作者对不同的模式进行了全面的比较研究，不局限于简单地介绍有关情况，而是依据统一的尺度，对各国的社会保障模式进行了由表及里的透视。在此基础上，客观分析了当今世界上不同社会保障制度模式面临的挑战、变革的趋势以及对我国社会保障制度模式改革的借鉴意义。
第四，深入研究了我国社会保障制度改革的重大问题。本书研究的特色、也是本书的重点是把社会保障研究的理论成果和中国的基本国情紧密地结合起来，紧紧把握国情特征和时代脉搏，提出了中国社会保障目标模式选择的基本原则、内涵、特征及其体制框架，论述了中国社会保障制度模式的主要内容，突出研究了我国基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险以及生育保险模式，并对社会保障制度改革理论和实践中的热点、难点问题，如对统筹城乡社会保障制度问题进行了深入的理论分析和对策研究。
第五，提出了完善我国社会保障制度运行机制的新构想。社会保障制度模式能否成功运作，取决于是否有一套良好的社会保障运行机制。作者结合我国的具体实际，对社会保障制度的运行机制进行了系统研究，就社会保障基金的筹集方式、筹集渠道、基金运营、保值增值及信息化技术支撑、法制保障等提出了自己的观点和主张。
《关注民生——中国社会保障制度模式及运行》，是作者积长期从事实际工作之经验和多年理论思考的基础上写成的一部力作，值得广大实际工作者和理论研究人员借鉴和参考。当然，由于社会保障制度的完善是一个长期的过程，作者的一些观点还需进一步得到实践的检验，并随着实践的发展而发展。

档案数字化的保密处理
随着信息技术的发展，越来越多的组织和机构将纸质档案进行数字化处理。然而，档案数字化涉及大量敏感信息，保密处理至关重要。在档案数字化过程中，应采取一系列措施来确保数据的机密性和完整性。本文将分点论述档案数字化的保密处理方法。1.安全访问控制：确保只有授权人员能够访问和处理档案数据是档案数字化的关键之一。建立严格的访问控制策略，包括使用安全密码、身份验证和权限管理系统。只有经过授权的人员才能获得访问权，并且根据其角色和职责限制其操作权限，以防止未经授权的访问和数据泄露。2.数据加密：对档案数字化过程中的敏感数据进行加密是保密处理的重要手段之一。通过使用加密算法和密钥来对传输和存储的数据进行加密，确保即使数据被非法获取，也无法解读其内容。另外，还可以采用端到端加密技术，保护数据在传输和存储过程中的安全。3.安全存储：选择安全可靠的存储介质和设备对于档案数字化的保密处理至关重要。建议使用具有物理和逻辑安全性措施的存储设备，如加密USB驱动器、安全云存储和数据备份系统。定期对存储设备进行安全审计和漏洞修复，确保存储过程中的数据不会被非法获取或篡改。4.安全传输：在档案数字化过程中，如果需要将数据传输到其他位置或与合作伙伴共享，必须采取安全传输措施。使用安全协议和加密通信渠道，如SSL/TLS协议和VPN，确保数据在传输过程中不会被窃听或篡改。此外，对于跨网络传输的数据，最好进行分段传输和验证，以确保数据完整性和正确性。总之，档案数字化的保密处理是确保敏感信息安全的重要环节。通过安全访问控制、数据加密、安全存储和安全传输等措施，可以保护档案数字化过程中的数据机密性和完整性。合理应用这些方法，可以有效防止未经授权的访问、数据泄露和篡改，确保档案数字化工作的安全性和可靠性。

马克思:《路易波拿巴的雾月十八日》简介
中心思想马克思运用唯物史观的基本观点，分析了路易波拿巴政变前后法兰西社会和阶级斗争状况，透彻分析了路易波拿巴政变的原因、过程和结局
路易波拿巴政变，在欧洲引起极大的展动各种社会人物纷纷评论这次政变。
马克思认为，这两种
马克思申明，自己写这部著作的宗旨是，分析法国阶级斗争的总的形势如何使路易波拿巴这样一个平庸可笑的人物有可能扮演英雄角色。
马克思欣慰地宣称自己这部著作的结束语:“但是，如果皇袍终于落在路易波拿巴身上，拿破仑的铜像就将从旺多姆圆柱顶上被推下来。”
(第703页)这个预言已经实现了。
紧接着这次事变
法国在中世纪是封建制度的中心，是典型的等级君主制国家法国资产阶级革命是彻底的，建立了典型的资产阶级民主共和国法国无产阶级在每次革命中都站到革命的前列，它对资产阶级坚决斗争为其他国家无产阶级树立了榜样。
二是马克思的唯物史观是他理解法兰西历史事变的钥匙，恩格斯指出，马克思最先发现了伟大的历史运动规律，“根据这个规律，一切历史上的斗争，无论是在政治、宗教、哲学的领域中进行的，还是在任何其他意识形态领域中进行的，实际上只是各社会阶级的斗争或多或少明显的表现，而这些阶级的存在以及它们之间的冲突，又为它们的经济状况的发展程度、生产的性质和
第一，已有的历史条件对人们创造历史活动的制约性表现于，人们在解决当代历史任务时，不得不召唤亡灵给予帮助。
在法国，为了建立资本主义社会，铲
(第605页)革命者召唤亡灵是积极的创造历史的活动。
在1848年至1851年间，从二月革命中的共和派到打着拿破仑的旗号的路易波拿巴止整个法兰西民族以为借助革命加速了自己的前进运动，但是整个民族突然发现自己被拖回一个旧的时代，因为他们不能摆脱对拿破仑的追念，1851年12月2日政变，法国恢复了帝制使各个革命阶级和资产阶级共
(2)从二月革命到波拿巴政变的历史阶段的划分为了具体研究三千六百万人的法国民族如何毫无抵抗地作了三个衣冠楚楚的骗
9、子的俘虏，马克思分析了从二月革命到波拿巴政变一段历史。

附益法，即附益之法，是西汉汉武帝为解决诸侯国问题而推行的法律。其主要内容散见于班固《汉书》、范晔《后汉书》的注解中。
附益法内容注释
（1 ）《汉书 诸侯王表》曰：“设附益之法”。注引张晏曰：“律郑氏说，封诸侯过限曰附益。或曰阿媚王侯，有重法也。”颜师古：“附益者，盖取孔子云‘求也为之聚敛而附益之'之义也，皆背正法而厚于私家也。”
汉武帝（2）《汉书 高五王传 燕灵王刘建传》曰：“自吴楚诛后，稍夺诸侯权，左官附益阿党之法设。”注引颜师古曰：“皆新制律令之条也。左官，解在《诸侯王表》。附益，言欲增益诸侯王也。”
（3）《后汉书 光武帝纪下》注引李贤：“武帝时有淮南、衡山之谋，作左官之律，设附益之法。”；“阿曲附益王侯者，将有重法。”
根据以上三条，我们可以大致概括出汉武帝颁布的附益法的大致内容：严禁官僚为诸侯王聚敛财富；严禁官僚与诸侯王勾结，为诸侯王谋取利益。总之，附益法的颁布是为了孤立诸侯王，使其在财政上无法聚敛，在政治上无法组成自己的小集团。
附益法历史背景
西汉初期，政治破败，经济萧条，汉高祖刘邦一方面为解决汉初政治、经济的困窘局面，为稳定边疆局势，大力铲除了异姓诸侯王，另一方面错误地认为秦朝灭亡的一个重要原因是因为没有实行分封制，因而有分封了大量同姓诸侯王，这就加剧了封建经济的分散性，膨胀了诸侯势力，形成了西汉的王国问题，威胁了汉朝的中央集权。帝制时代，封建制的最大毛病也就是尾大不掉，诸侯王老是想自己当皇帝的问题，不惜起兵祸乱天下。平日里，拥兵自重、不听王化也是大问题。在地方上，诸侯王是封建统治秩序的破坏者，地方官员难以绳之以法。对中央朝廷，诸侯王也容易骄横跋扈、结党营私。
汉武帝即位以前，这已经引发了一场战争。虽然是中央一方胜利，但是从吴王"我已为东帝，尚何谁拜?"的言论来看，假如他最终成功篡位，也会着手削藩。战争打击了诸侯国的势力，更证明了分封制必然向统一的郡县制过渡的历史趋势。到了汉武帝，随着"大一统"思想的提出，分散的封建王国权力回归中央已经成为大势所趋，汉武帝制定了许多相应的法律，完成了这一进程。
推恩令。推恩令是主父偃（人名）向汉武帝提的建议，规定诸侯的子弟除了嫡长子继承爵位之外，其他的儿子可以由中央出名义，割诸侯的地盘封侯。中央出些名义毫发无损，诸侯可被切的七零八落。力分则弱，从此丧失向中央挑战的实力。
左官律。所谓"左官"，是在诸侯手下当官。在诸侯手下当官要受诸多限制，比如不能住在首都，不能提升，诸侯犯罪跟着连坐等等，把诸侯的手下往受气包方向培养。武帝在淮南王谋反之后作出此规定，意在限制臣民擅自出仕诸侯，进而削弱诸侯的私人班子，剪除其羽翼。
阿党法。诸侯不能自行聘任官员，倒也不能让他们当光杆司令，中央要给他们派傅、相等官，名为辅助，实为监视。但是皇帝又怕傅相大臣与诸侯串通一气，共同糊弄皇帝，所以制定阿党法来管理这帮人。所谓阿党，是指诸侯有罪，傅相不举报，则傅相有罪，重至弃市。
附益法。诸侯也知道"朝里无人莫做官"的道理，往往贿赂中央大臣，让他们在皇帝面前说几句好话，附益法就是针对这个情况制定的。朝廷大臣交结诸侯，帮助其获得不正当的利益，或者自己受贿，为附益，重者也至于弃市。
私出界罪。为了防止诸侯王互相沟通，重现吴楚七国联盟之类的组织，干脆规定诸侯国王不经中央同意不得擅自离开封地，违者降为侯爵。
酎金律。所谓酎金，是每年春节祭祖的时候，诸侯要献上贡金，助天子祭。此法本来是汉文帝所订，没有特别的含义。武帝时候，为了收回权力，本着欲加之罪何患无辞的精神，于元鼎五年（前112年）忽然宣布检查贡金的成色，"不如斤两，色恶，王削县，侯免国"，结果一连免了一百多个的侯爵，此法遂成定制。不过估计这种鸡蛋里挑骨头的法律，最多只能施行一次。
非正与乱妻妾位之律。汉代诸侯王仍然施行的嫡长子继承，但却严格到了苛刻的地步。本来嫡长子继承制讲究"有嫡立嫡，无嫡立长"，但是汉律却只允许嫡子也就是正妻之子为嗣。如果正妻无子，则除国为郡，庶子再多也不能继承。如果试图让庶子继承，就叫"非正"，依律免为庶人；如果试图从母亲那里变更庶子的地位，则为"乱妻妾位"，不仅免为庶人，有时候还要处以迁刑。按说此项规定与推恩令是有逻辑矛盾的，有嫡的诸侯庶子需要推恩，无嫡的却一律为庶人，事太不均。但是中央政府巴不得诸侯王都断子绝孙，好名正言顺的把地盘收回自己控制，又哪里管得了这么多。
经过这一番折腾，诸侯国纷纷散架，《史记·高五王传》记载，“自吴楚反后，诸侯独得食租税，夺之权。其后诸侯贫者或乘牛车也”，诸侯国的地位也从独立王国降为大致与郡相等，秦代的郡县制终于重来，只是改名叫做郡国而已。
到汉武帝时，国家实力相当雄 厚，同时面对前朝问题，汉武帝决定加强中央集权，实行大一统，而附益法就是他为解决王国问题和推恩令一起推行的措施之一。附益法颁布后，诸侯王问题得到进一步解决，中央集权大大加强，为汉武帝大一统局面的开创创造了重要条件。
实质意义上，防止了诸侯收揽宾客以增强自己实力，加强中央集权。

“三从四德”对女性是否造成了伤害
三从四德 ，三从四德是中国古代习俗之一，“三从”与“四德”的合称。“三从”指妇女未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子；“四德”指妇德、妇言、妇容、妇功。这里的“从”并不是表面上的“顺从、跟从”之意，而是“辅佐、辅助”的意思。即未嫁的时候，听从家长（父亲）的教导，出嫁之后，辅佐丈夫持家执业，丈夫不在了，抚养教育抚养子女成人，引导、尊重子女端正生活理念。
“三从四德”，是一种中国古代女性的道德规范，根据“内外有别（即男外女内的社会分工）”的原则，由儒家礼教对妇女的一生在道德、行为、修养的进行的规范要求。
三从四德：是中国古代到解放前妇女应有的品德，三从是未嫁从（听从）父、既嫁从（辅助）夫、夫死从（抚养）子，四德指妇德、妇言、妇容、妇功（妇女的品德、辞令、仪态、女红）。古时候为妇女设立的道德标准。男性选择妻子的标准。有明文规定的“内外有别”始于西周。周灭商，建立了第一个血缘贵族统治的包括嫡长子继承制、分封制等的制度文明，史称“周公制礼”。权位和分配和继承需要确定贵族男子本位的婚姻、家庭制度作为组织上的保证，划分男女分工位置以排除妇女在政治和军事活动的参与，男女内外有别的制度习俗形成了。
内外有别的意义不在于“分”与“别”，而在于男性外部空间和职分是无限的、开放的、重要的和有发展潜力的，而妇女的内部空间是有限的、封闭的、循环的和被贬低的。婚姻家庭也是内（男）本外（女）末、男主女从。“内外有别”成了了维护家长制、决定对妇女的“三从四德”等一系列的规条的依据，是几千年男尊女卑的基础并得以延续的根源。
“三从”道德从丧服制演化为人际间的主宰服从关系，与汉代倡导的“三纲”相对应——家庭中的“父为子纲”、“夫为妻纲”，推广到性别关系上就是“从父”、“从夫”。
“从”有多重含义——听从、随从、服从、跟从等意思。被要求遵从三从道德的妇女不能自专、自主（物化女人），必须遵父命、夫旨、子意行事，做到为女孝，为妻贤，为母良。

陆宗达先生是章黄学派，特别是《说文》学在20世纪最重要的传承人。《<说文解字>同源字新证》正是陆先生继承章黄之学、发展中国传统语言文字学的又一重要论述。孟白社长从出版角度谈了出版该书稿的意义，回答了“为什么要出版，它的价值、意义、功能是什么”。他指出，“近百年来中国发生了巨变，中华文化传统能否存续，是一件天大的事。而这种存续不是空泛的，是一点一滴体现在学者的研究成果、学术生涯中的。我们出版人要做的，就是将其阐发出来，让后继晚辈看到，感受到，并融入血脉”。
孟白介绍说，在出版形式上出版社最终采用了手稿影印，以期阅读者和研习者可以与作者“直接”交流，从字里行间感受到陆先生的思维方法、研究轨迹、反复斟酌的细节，从而在学术之外还能领受到陆先生和他同道的先辈学者的文化传统和学术传统。
陆先生的这部论着，对推进当代训诂学和词源学的理论化和科学化研究具有十分重要的意义。其中包含的丰富的第一手材料，既是章黄学人研究汉语词源学独特的理论方法的实证，也是后代学人研究《说文》学和汉语词源学的导引。
北京师范大学资深教授王宁指出，《说文解字》是中国传统语言文字学的根柢之书，由这本书开掘生发出的《说文》学，经过几代学者数百年的不断努力，已经为汉字学的理论建设贡献出了非常丰富的学术成果。20世纪初是中国社会的大变革时代，章太炎先生在辛亥革命前后，深入探究了中国社会的文化建设问题，在对于古今中外历史和现实的静观远望之中，在众览古今中外学术高峰的论着里头，潜心寻找一种激励民族自信心和凝聚力的有效途径。他的学术最基础的根底是国学中的小学，也就是语言文字学。他的学生黄季刚先生是章太炎先生的语言文字学最重要、也是最有成就的一个传承者。太炎先生在语言文字研究里开创的多个学术领域、许多未尽的课题，季刚先生都做了深化、细化和明了化的加工和补充。季刚先生把《说文》当作重中之重的小学专书，作为中华文化认同的根基。王宁先生认为，正是因为这种从语言文字学起步，来增强文化自信的宏远的志向。
在几代人对《说文》的整理研究、开掘的基础上，从1995年起，王宁先生和她的团队开始将计算机技术引入《说文解字》研究。从“《说文》小篆字库与输入法”到“基于超文本环境的《说文解字》检索系统”，再到“《说文》数字化研究平台(单机版)”。2019年8月29日，网络版“数字化《说文解字》研究与应用平台”（szsw.bnu.edu.cn）正式发布，它是继“汉字全息资源应用系统”推向社会后，北师大汉字研究与现代应用实验室推出的另一力作。在发布会上，王宁先生介绍了平台在教育、科研及社会服务方面的诸多功能。
北京师范大学教授王立军表示，王宁先生重点对训诂学和文字学进行了理论创新和系统建构，使这两门学科很好地实现了现代转型。“数字化《说文解字》研究与应用平台”不仅仅是一个《说文》研究方面的数据资源库，也是学科点几代人《说文》学理论思想的数字化呈现，是学科点数十年来《说文》研究成果的集中转化。其中所构建的《说文解字》形、音、义、训、例这样一个知识体系，体现了章黄《说文》学的思想精华和科学方法，为进一步挖掘《说文解字》中的科学信息，创造性地建构汉语言文字学的规律，提供了有力的支撑。
北京师范大学副校长周作宇在发言中谈到，中华之根，中华之脉，中华之魂，要靠中华文字延续，护根、传脉、守魂，是每一个中华儿女的责任。国学博大精深，反映在许多方面，文字是重要的载体。陆宗达先生和王宁先生是章黄学术的直接传人，也是北京师范大学引以为傲的学术大师。《<说文解字>同源字新证》是陆先生系列《说文》学着作中的又一部力作，是继承章黄之学，发展中国传统语言文字学的重要论着，对于推进当代训诂学和词源学的研究，具有十分重要的意义。王宁先生率领的团队，特别注意研究手段的更新，很早就将现代计算机技术引入《说文》学研究中。这次上线的数字化《说文解字》研究与应用平台，是多年来《说文》数字化研究成果的总结与发展，体现出文理交叉、跨学科研究的创新精神。
中华文化之所以能传承并弘扬，是一代代学者立足自主创新、建立民族文化自信的先进思想，对“师古而不复古，坚守而不保守”学术理念的继承。这次陆先生遗着的出版和“数字化《说文解字》研究与应用平台”的发布，展现了融贯古今、人文与科学并重的学术格局，也充分体现了推进中华优秀传统文化的创造性转化与创新性发展的精神。

我国外语电化教学从起步至今已经历１８年。１８年来，外语电教工作者对这一领域的基本特征和基本规律进行了艰苦卓绝的探索和总结，为今后的发展积累了十分宝贵的理论财富和实践经验。笔者就上述主题谈些看法。
外语电化教学本身包含着语言教学和媒体应用两大部分。因此，它首先涉及到电教手段与语言教学的相互关系问题。我们知道人们的认识和思维过程是一个从直观到抽象，然后再从抽象到具体的过程。外语电化教学完全符合这一认识规律。现代教育技术运用教育学、心理学、生物学和信息论、控制论和系统论等原理，通过电教媒体来沟通和控制教学信息，以创造最佳教学效果。也就是说，电教手段的重要功能之一就是把抽象的材料形象化，利用声、色、形、景来强化大脑中枢神经系统，并建立起信息联系，从而诱发大脑迅速反应，加速记忆过程，提高记忆效率，达到缩短教学时间，增大教学信息容量的目的。这个过程，就是在有关教学法的指导下，充分发挥教学媒体自身的功能和特点，把设备的功能优势转化为教学优势的过程。因此它展示了电教媒体与外语教学之间业已存在的内在关系，以及两者之间的相互作用在不断的磨合中得以巩固和完善，并为外语教学水平的提高注入新的活力这一基本规律。
其次是外语电教与科学技术之间的关系。外语电化教学的发展与科学技术的进步密切相关。换句话说，它是科技成果在教学领域的实际应用。正如人类进化的历史进程是以工具的革新为主要特征一样，外语电化教学的每一步发展同样离不开教学媒体的更新。一种新的教学手段往往是创造和推动一种新的教学形态的直接动力。以听说教学法为例，行为主义教学流派根据“刺激－反应”理论提出的这一教学法则，要求学生通过大量机械性的句型操练来达到熟能生巧的境界，应运而生的语言实验室成为从事这一活动的最佳“工具”。由此可见，技术设备的更新换代从根本上增强了电化教学的力度，推动它向更深层次发展。另一个方面同样不可忽视：科学技术的发展周期不断缩短，促使外语电化教学手段与技术的发展节奏日益加快。从教学媒体的沿革及其进展速度可以看出，从幻灯、唱片、电影、广播、录音、语言实验室、电视、录像、卫星传播、计算机一直到目前的信息高速公路和多媒体技术，在不足一个世纪的演变中，这些媒体已经从原始的单一信息形态发展到集声、光、电于一体的全息形态，变革的周期在不断加快，新老交替的时间由初期的几十年逐渐缩小到十几年，甚至更短，形成一种日新月异的快节奏趋势。这种趋势给外语电化教学带来了新的挑战和机遇，认识和掌握外语电教与科技发展之间的这种规律能推动我们所面临的工作。
第三是外语电教与人才素质的关系。电化教学从根本上说是一个人－机系统，在这个系统中人与机之间需要相互适应，然而人是处在主导地位的。因此首先要在人这个因素上下功夫。要发挥好人的作用，首先要根据总体工作规划和要求，设定相应的岗位，明确每个岗位的任务和职责，根据不同岗位的各自特点选择相应的工作成员。在人员的物色和调配中，充分考虑其专业特长，学历层次和新老梯次，从整体上把握好合理的知识结构和人员配备。同时，在工作实践中，注意选拨和培养知识面广并突出一专多能的复合型人才。让他们在管好用好现有媒体的同时，拥有足够的时间和精力去接触新知识，进行创造性的劳动，努力成为新手段新技术的探索者和开拓者。从另一个角度来说，新的手段和技术不仅能为我们创造更好的教学条件，而且也为从事这项工作的人员提供了学习的机会。他们在适应新的工作手段中锻练自己，提高自身的技术水平和业务素质，为他们所从事的科研革新开阔视野，拓宽思路。因此，人员素质与设备技术之间存在的这种互为转化的辨证关系是直接影响到电教事业兴衰的关键因素之一。发挥人与机这两个参数的最大效率是我们电教工作者永恒的目标。
从上述关系中得出的几条基本规律为外语电化教学勾画了粗略的轮廓。从总体上看，目前外语电教正朝着教学、科研与服务三位一体的综合型模式发展。然而，事实上每个单位的规模层次和工作任务是不尽相同的，因而在基本模式相近的同时，各显自身特色。比如有的突出声像资料的收集、积累与播放，为外语教学开辟第二课堂提供丰富的资料，营造出良好的语言环境和视觉氛围；有的集中精力搞教学片摄制，拥有一支精悍的编导队伍，为教材的立体化而努力；有的则大力加强语言实验室和视听教室的建设，为语音练习、口语实践以及视听资料的消化吸收创造条件；还有的充分利用设备和技术优势，在保障教学任务的前提下，积极开展创收活动，改善教学环境和条件，以弥补原有教学经费的不足，摆脱经济困境所带来的种种束缚。目前电化教学模式的多样化特点从不同角度和侧面显示了它的功能和作用，为它今后的标准化模式的形成奠定了基矗。
那么，从理论上说标准化模式应该具备那些条件和功能呢？我们不妨在这里作些探讨。
１、从工作性质上看，它要有：１）声像资料系统。这个系统包括卫星地面接收、无线电广播、资料采购（录音、录像、电影、光盘、磁盘等）与贮存管理，声像软件制作等。２）传播系统。它包括闭路电视播放，声像阅览中心，计算机网络等。３）语言实验室群。包括各种档次的听力室、视听室、综合型高级语言实验室和多媒体实验室等。４）教学与理论研究。包括外语教学（口语、听力、视听说课等）、电教基础课教学、电教理论研讨、教材与教法研究、课程教学设计等。５）设备技术保障与科研革新。包括所有硬件设备的保养、维护修理、改造与革新，以及技术开发应用、设备的研制与试验等。
２、从组织机构上看，它应该分为：１）教学研究室，侧重电教理论和应用研究，制定规划和计划，指导电化教学的开展和提高。同时为学生和教师讲授电教基础知识。２）技术保障室，负责电教设备的技术保障与维修管理，科研革新以及产品信息交流。３）声像资料室，负责资料收集与管理为教学服务。４）软件制作室，负责教学节目的摄、录、编，以及美术设计、动画创作与特技制作、声像资料加工复制等。５）有线电视台（站），负责闭路电视系统的设计、安装、维护和日常教学节目播放与信息传递。

菌物药BRM免疫专栏| 菌物药多糖抗肿瘤的间接作用机制研究
菌物药多糖除了直接作用于肿瘤细胞，改变肿瘤细胞的信号通路、诱导肿瘤细胞发生凋亡、抑制肿瘤细胞增殖和转移外，还可以通过其他间接方式，例如调节机体免疫系统、调节肠道菌群等来影响肿瘤细胞的生存和迁移。1.1菌物药多糖直接激活免疫细胞机体免疫系统通过细胞免疫和体液免疫，实现对肿瘤细胞的免疫监视和杀灭作用。在细胞免疫中，各种免疫细胞，如T淋巴细胞、巨噬细胞、自然杀伤细胞（NK细胞）和树突状细胞（DC细胞）是主要执行者，通过特异性或非特异性的互相协作来识别和清除肿瘤细胞。然而，肿瘤细胞可通过表面抗原分子表达下调，分泌免疫抑制因子、招募免疫抑制细胞等手段抑制免疫系统对肿瘤细胞的清除，逃避免疫监视，从而诱发癌症或引起癌症恶化。黑龙江省菌物药工程技术研究中心科研人员介绍，菌物药中的多糖成分可通过增加免疫细胞数量，重新激活机体受抑制的免疫系统，从而发挥间接抗肿瘤的作用。香菇多糖是一种典型的T细胞激活剂,可提高肿瘤患者CD4/CD8比值而逆转免疫抑制状态,具有调节细胞免疫功能的作用.另外,有人报道香菇多糖对肿瘤及 慢性肝炎有免疫调节作用,主要是促进T细胞活性,对辅助性T细胞及杀伤性T细胞的促进作用尤为显著,具有抗病毒及诱生干扰素保护肝脏的作用。姬松茸水提物能促进T细胞增殖，可降低小鼠肠道肿瘤发生。金针菇多糖FVPA1可显著增强NK细胞对K562肿瘤细胞的杀伤作用。灰树花葡聚糖YM-2A可直接激活DC细胞，并促进DC细胞增殖。1.2菌物药多糖可诱导免疫细胞分泌细胞因子、细胞因子受体和趋化因子细胞因子、细胞因子受体和趋化因子不仅能调节各种免疫细胞的活力和平衡，某些细胞因子如干扰素γ（IFN-γ）、白介素（IL-2、IL-6、IL-12）、肿瘤坏死因子（TNF）等还能作用于肿瘤细胞对其产生毒性。研究表明，灰树花提取物可增加Hep-A-22荷瘤小鼠血清中IFN-γ和IL-2含量。驻留在人类肠道中的大量微生物形成的共生菌群与人类疾病关系密切。就胃肠道菌群与肿瘤的关系来说，除已证实某些病原微生物侵染可能直接与肿瘤发生相关外，胃肠道菌群还可直接影响抗肿瘤药物的吸收、代谢、治疗效果和毒副作用。同时，肠道菌群还作为肿瘤微环境中的重要因素，直接影响胃肠道肿瘤细胞的生长和扩散。此外，肠道菌群是黏膜免疫系统的重要组成部分，产生的次生代谢物、对食物的利用分解等可能影响肠道黏膜炎症等疾病的发生。黑龙江省菌物药工程技术研究中心科研人员指出，鉴于胃肠道菌群与肿瘤的密切联系，在利用菌物药多糖等活性组分开发潜在抗肿瘤药物研究中，已有研究者开始关注菌物药多糖等活性成分对胃肠道菌群的影响。科研人员在研究中发现，来源于猴头菇提取物中的蛋白HEP3可调节胃肠道菌群的组成和次生代谢，激活T细胞的增殖和分化。菌物药多糖等活性成分还可通过抗氧化作用来发挥其抗肿瘤活性。生物氧化为生物体提供能量。超氧化物歧化酶（SOD）和过氧化氢酶（CAT）相互作用，快速消除生物氧化反应中产生的自由基，达到氧化-抗氧化平衡。然而，炎症发生、药物毒理作用、辐射、化学物质等有害刺激可能降低SOD及CAT活力、打破生物体氧化-抗氧化平衡，生物体进入氧化应激（OS）状态。在氧化应激状态下，体内将产生大量活跃且不稳定自由基。自由基清除不及时，将损害DNA结构，引起基因突变，从而可能导致肿瘤发生。据报道，黑木耳多糖可提高S180荷瘤小鼠血液SOD和CAT活力，消除体内自由基，发挥抗肿瘤作用。金针菇和黑木耳的提取物可有效清除DPPH自由基，发挥抗氧化作用。参考文献：[1] 具振瑶.猴头菌多糖对S-180荷瘤小鼠血清IFN-y、TNF-a、IL-2、VEGF的影响[D].黑龙江中医药大学，2013.[2] 夏松柏.猴头菌多糖对S180荷瘤小鼠的抑瘤作用及对血清细胞因子水平的影响.实用药物与临床，201417(1):5-8.[3] Li XM, Wu QP,Xie YZ,Ding YR,Du WW SdiriM,YangBB.Ergosterol purified from medicinal mushroom Amauroderma rude inhibits cancer growth in vitro and in vivo by up-regulating multiple tumor suppressors. Oncotarget, 2015,6(19): 17832-17846.[4] 许海林黑木耳水溶性多糖的分离纯化及其免疫调节活性研究D].广东药科大学，2017.[5] Li XM,Xie YZ,Yang BB. Characterizing novelanti-oncogenic triterpenoids from ganoderma. Cell Cycle,2018,17(5): 527-528.声明：以上观点及内容由黑龙江省菌物药工程技术研究中心综合相关文献编纂而成，仅作学术信息交流使用，不作治疗方案推荐。如需获得治疗方案指导，请前往正规医院就诊。部分图片来源于网络，转载仅供分享，如有任何问题，请私信联系处理。

让性别平等教育在社会各个角落落地生根
“中山模式”和“茂名模式”各具特色。
“中山模式”的精华在于构建“学校-家庭-社会”三位一体的性别平等教育体系，在课程设置上，中山开设了专题课、融合课和实践课的三类样板教学课程。
换句话说，性别教育不是在中小学多开一门课而已，它是将性别平等的理念全面融入中小学各个科目的教学内容和实践，同时，重视家庭和社会的作用。
平心而论，要实现这样的目标不容易，但方向正确。
举个例子，“中山模式”教育指导大纲规定:初中学生要接纳自己的性别特点，了解生涯规划可以突破性别限制;高中学生要消除性别分工的偏见和误解。
按照这个指引，孩子在性别平等课上听到的是“男孩子可以办到的事，女孩子也可以办到”，但到了物理课或者化学课上，假如老师暗示男孩子适合读理科，女孩子读文科，回到家，假如父母耳提面命“女孩子要有女孩子的样”，那么很可能，孩子会感到很迷惑，因为从大人那里听来的各种性别观念互相打架，让小朋友无所适从。
更不必说，如果课堂上老师鼓励女生将来也可以做女科学家、女工程师、女将军，孩子回家看电视，广告里全是推销厨房用具的贤妻良母形象，那么，学校里再怎么教性别平等，也等于白费。
教育是一项综合工程，孩子的观念是学校教育、家庭教育和社会影响综合作用的产物。
广州中学的校长吴颖民接受媒体采访时认为，在推广性别平等教育方面，除了在学校进行推广，还应该在社会上广泛宣传，利用多个渠道向社会传达性别平等的概念。
这一建议可谓一针见血。
“茂名模式”则对那些性别平等观念相对落后的地区具有借鉴意义。
茂名一直面临着出生性别比严重失调、留守儿童家庭教育缺失等欠发达地区经常遇到的问题。
考虑到留守儿童父母长期不在身边监护，“茂名模式”有针对性地在低年级的性别平等课程中强化有关性侵害的识别与防范的内容，在高年级中引导孩子正确应对青春期身心发育的变化，学会与异性平等交流。
这些探索，有利于鼓励各地在借鉴性别教育示范性样板的同时，根据本地情况发展各具特色的教案和教学方法，一地一策，推进本地区的性别教育。
无论是“中山模式”还是“茂名模式”，以政令的形式推进性别教育进中小学课堂，这说明官方充分意识到，性别教育的开展宜早不宜晚。
实际上，近年来社会上引起广泛关注的一些问题，如针对儿童的性侵害、“少女妈妈”问题，以及在大学生群体中H IV病毒感染传播加速，都跟性别教育、性教育的开展不够有关。
让相关知识和内容提早进课堂，有利于前置对相关问题进行危机处理的时机，充分保护未成年人的权益。

2023年全民数字素养与技能提升月| 一文读懂提升数字素养必备的五种能力
点击上方蓝字 关注崇左教育中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，。我在这里尝试对照文件中的数字素养框架，给出一个数字素养能力模型。如下图所示。数字素养能力模型L1数字生存能力最基本的能力是数字生存能力。包括：会在日常生活中使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作；会根据需要浏览、检索、查询相关的信息；会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失中国的数字化程度越来越高，缺少这些能力，基本上会陷入“寸步难行”的境地。所以国家提出要提升中国的全民数字素养，要特别关注老年人、残疾人、贫困人口等特殊群体的基本数字生存能力的获取。L2数字安全能力数字世界，信息真假难辨，危险也无处不在。每一个人都需要具备数字安全能力，保护自己的数字资产或物理资产不被侵害。包括：个人数据和隐私的保护；对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能；对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷；L3数字思维能力数字思维能力指能用数字技术（如大数据、人工智能等）解决自己或他人在生活、工作中的问题。包括：利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等；利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等；具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测；L4数字生产能力数字生产能力指能输出数字产品、数字内容或其它数字解决方案，帮别人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力。包括：数字内容创作（如短视频）；数字产品开发；数字解决方案集成等；L5数字创新能力如果个人或企业在数字经济中要起到引领带头作用，需要具备数字创新能力，提出自己独特的观点，或在基础技术、开放平台、商业模式等方面具备独特的竞争力。包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等；数字应用和商业模式创新，如共享经济等；对照这5个级别的数字素养，你觉得你的数字素养修炼到了第几层？当然针对不同的职业，所需要的数字素养是不一样的。但是我们在这里尝试向广大师生提供了一个通用的数字素养的提升路径。第一个路径是 “”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。第二个路径是 “”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。第三个路径是 “”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。第四个路径是 “”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。来源：网信中国

马克思:《1844年经济学哲学手稿》导读 (原著载于《马克思恩格斯选集》1995 年中文二版第一卷) 《1844 年经济学哲学手稿》 (以下简称《手稿》)完成于1844 主要内容是马克思关于古典经济学、共产主义和黑格尔著作的经济学哲学笔记。
《手稿》是体现马克思早期思想的重要著作，但在马克思生前并未发表，直到1932 年才首次公诸于世，并由此引发了西方思想界长达几十年的"《手稿》热"。
在资本主义制度下，劳动活动、劳动产品都成了外在于劳动者的异己的东西，实质上，都是归资本家所占劳动为自己造成了不幸和痛苦,却给资本家带来了享受和欢乐。
2.共产主义理论 马克思指出:"共产主义是私有财产即人的自我异化的积极的扬弃，因而是通过人并且为了人 而对人的本质的真正占有;因此，它是人向自身、向社会的(即人的)人的复归，这种复归是完全的、自觉的而且保存了以往发展的全部财富的。
"在马克思所理解的共产主义社会中，异化劳动已经消除，自由自觉的,社会化的劳动成为人的本质为人所占有、控制;在这里，自由自觉的、社会化的劳动的观点已经逐步具备了实践的含义。
随着人与人矛盾的解决，人与自然的矛盾也因此解决，因此，这种共产主义是完全意义上的、 现实的人道主义，同时也是完全意义上的、现实的自然主义，因而它真正实现了人与自然、 人与人、人与自身、自由与必然的统。
3、对黑格尔哲学的批判 马克思认为，《精神现象学》是黑格尔绝对精神的发展史，它继承了德国古典哲学弘扬人的主体性的传统，具有强烈的历史感和整体感，系统阐述了否定的辩证法的思想。
4.在马克思主义哲学中的地位 从马克思主义哲学的整个发展过程来看，《手稿》是马克思的早期著作，带有明显的人道主义、 理想主义色彩，尤其是与以后的《关于费尔巴哈的提纲》和《德意志意识形态》相比较，《手稿》的思想观点是不完整的。
由于《手稿》对人道主义的强调与马克思和恩格斯以后的著作 存在一定的思想差异，1932 年《手稿》在欧洲公开发表后，引发了关于马克思和恩格斯对立、 "青年马克思"与"老年 马克思"对立的争论，甚至一定程度上导致了西方马克思主义与苏联马克思主义哲学相抗衡的局面。
在我国，1979 年以前，《手稿》被认为是马克思的不成熟的作品，是"费尔巴哈的人本主义"的，甚至是"历史唯心主义"的。
1979 年《手稿》中文 译本发表后，中国理论界出于反思"文化大革命"对人性的践踏的需要，掀起了研究《手稿》 的热潮。
5.现实意义 从文章的内容看，这部手稿是经济学和哲学的手稿，这至少告诉我们，马克思既不是单纯地 研究经济学，也不是单纯地研究哲学，他在探索解决资本主义的科学理论时，需要对这两个 领域都要进行研究。
这实际也在无意中提醒我们，在研究马克思主义的完整理论时，也不可能把这两个领域割裂开来。
尽管在这个时期马克思刚刚开始进行经济学的研究，但是，他已经下定决心沿着这个方面坚定地走下去。
这并不是一个纯粹的哲学概念，也不是马克思主观臆造出来的东西。

【何谓中华文脉？祖述尧舜宪章文武！实事求是是中华文脉的传承发展】
中华文明是人类唯一从远古传续至今的文明，文明的传续即文脉。中华文脉经尧、舜、禹、汤、文、武、孔子、司马迁、韩愈、朱熹、顾炎武、曾国藩等等历代先哲的传承和发展，一直延续到今天。
中华文脉以道德为核心，也称中华道统。“道”即“理”，是万事万物的变化规律，“求道”即追求世界的真理。中华文脉是中国人追求真理的传统。
传承发展中华文脉是中国哲学的信仰，“仲尼祖述尧舜，宪章文武，上律天时，下袭水土”。“求道”成为每一代中国人的使命，“天下兴亡，匹夫有责”。
“道”在事物之中，求道就是即物穷理，格物致知。万事万物纷繁复杂，无穷无尽，求道的过程需要一代又一代人的不断努力。“尧、舜、禹、汤、文、武、周公、孔子之学，岂有他与？即物求道而已。物无穷，则分殊者无极，则格焉者无已时。”
“实事求是”是即物穷理的过程。“实事”即万事万物，“求是”即“求道”，“夫所谓事者，非物乎？是者，非理乎？实事求是，非即朱子所称即物穷理者乎？”
“实事求是”出自汉代，清代将汉学、宋学和近代科学结合起来，成为实学的口号，也是现代中国的纲领。
科学在中国古代称为格致、象数、术数、算造、物理等，近代称为实事求是之学。“术数之妙，穷幽极微，足以纲纪群伦，经纬天地，乃儒流实事求是之学。”科学精神是所有科学活动共有的特征，不存在脱离科学活动的科学精神。科学的两大特征：数理化和实验，是科学精神的具体体现。“算造根本，当凭实测；实测所资，首重仪表”。
现代科技诞生于古代科技。数理和实验的科学特征，伴随人类文明的诞生而诞生。仅就中国而言，史前时期就诞生了八卦演算理论，诞生了象数思想，把万事万物和数学联系起来。考古发现了四千多年前的天文台，精密的天文观测离不开数学。天文观测出的历法，也必须经受实际的检验。殷墟甲骨文的目的，主要是为了检验占卜的可靠性，也是一种原始的实验方法。
中国古代科技远远领先全世界，对人类科技发展做出了很多重要贡献，为何近代科学没有产生在中国？这是著名的李约瑟难题。
近代科学诞生之初，1583年，利玛窦到达广东肇庆，从此开启了近代东西方文化交流的序幕。十七至十八世纪，长达两百年的东西方文化交流热潮，对人类近代史产生了深远的影响。
1543年哥白尼发表了《天体运行论》。经开普勒、伽利略、牛顿一百多年的发展，1687年牛顿发表了《自然哲学的数学原理》，标志着近代科学体系的建立。第一次技术革命又称工业革命，开始于1760年代到1840年代，标志是蒸汽机的发明和广泛使用。
1840年，第一次鸦片战争爆发；1860年，英法联军火烧圆明园。中国经历了苦难的一百年。
1861年，中国开始自强运动。“实事求是”思想与近代科学思想结合起来，成为洋务运动的基石。“西人格致之学，所以牢笼天地，驱役万物，皆实事求是之效也。”1917年，岳麓书院悬挂“实事求是”匾额。
综上所述，“实事求是”思想正是中华文脉的传承和发展。科学精神是“实事求是”思想的一部分。

人脑有明显的丘峰和沟谷，从进化角度很容易解释，但人们却很难理解大脑褶皱的形成细节。据美国哈佛大学网站消息，该校研究人员与芬兰和法国科学家合作，证明了虽然细胞许多分子过程很重要，但最终导致脑褶皱形成的是脑皮层变形的力学不稳定性机制。
从进化角度说，人脑褶皱之所以这样，是要在小空间里装下更大的脑皮层，减少神经元分支长度，提高认知功能。人类在怀孕20周左右，胎儿脑就开始出现褶皱，直到出生一年半左右，脑褶皱才算完成。哈佛大学鲍尔森工程与应用科学学院应用数学教授L·玛哈德文以往研究发现，在脑发育期间，脑皮层相对于下面白质的扩张会带来压力，产生力学不稳定性，这种不稳定使其形成了局部褶皱。
研究人员发表《自然—物理学》杂志上的论文称，他们用人类胎儿的脑数据检验了上述理论。按照3D磁共振图像，他们通过3D打印制作了一个光滑的胎儿脑的三维胶体模型，在其表面涂了一层薄薄的弹力胶，模仿脑皮层，然后把胶体脑浸入一种能被外层胶吸收的溶液，使外层相对于内部发生肿胀，模拟脑皮层扩张，在几分钟内，压力就使胶体脑形成了褶皱，且褶皱大小和形状都很像一个真实的脑。
扩张的相似性让研究人员也感到吃惊。“当我把模型放到溶液里时，我知道会产生褶皱，但没想到会如此近似。看起来就像一个真实的脑。”论文共同作者、博士后研究员郑君永说，“人脑的形状为褶皱方向提供了参照。我们的模型在形状和曲率上与人脑相同，因此形成的褶皱与真实的胎儿脑看起来非常符合。”
功能通常与结构有关，因此理解了大脑褶皱怎样形成，有助于揭示脑的内部工作原理，阐明与脑有关的疾病。郑君永还指出，人和人的脑并不完全一样，但作为健康人，主要褶皱应该都一样。如果一部分脑发育得不对，或整个脑形状被扰乱，可能无法在正确位置形成主要褶皱，导致脑功能障碍。（来源：科技日报常丽君）
以下评论只代表网友个人观点，不代表科学网观点。
高校教师职称制度将迎重大改革，教师怎么看？

【加州大学开发细胞“胶水”，】
据智慧科技迷报道，当身体受到损伤时，有些组织和器官能够愈合，但有些却不能，比如神经。那么，？近日，来自美国加州大学旧金山分校的科学家设计出一种像“细胞胶水”一样的分子，能够精确地引导细胞以可控的方式相互结合，形成复杂的多细胞集合，这一成果标志着人们向构建组织和器官迈出了重要一步，使得再生组织、再生神经有望实现。相关研究已发表在近期的《自然》杂志上。
通过将正交细胞外相互作用与天然粘附分子（如钙粘蛋白和整合素）的细胞内结构域相结合，可以产生多种合成细胞粘附分子（synCAM）。所得分子产生定制的细胞间相互作用，其粘附特性类似于天然相互作用。synCAM细胞内结构域同一性在指定界面形态和机制方面占主导地位，而不同的同型或异型细胞外相互作用域独立指定细胞之间的连通性。这种正交粘附分子工具包能够合理编程地组装新型多细胞结构，以及系统地重塑天然组织。synCAM的模块化为不同类别的细胞-细胞界面可能如何进化提供了基本的见解。
黏附分子在人体内十分普遍，它们以高度有序的方式将数十万亿个细胞聚集在一起，形成特定结构，创建神经元回路，并引导免疫细胞到达它们的目标。这种黏附还促进了细胞之间的交流，使身体作为一个自我调节的整体发挥作用。这些发现还有其他应用，例如，研究人员可以设计组织来模拟疾病状态，以便更容易在人体组织中研究它们。细胞粘附是动物和其他多细胞生物进化的关键发展，定制粘附分子可以更深入地了解从单细胞生物到多细胞生物的路径是如何开始的。

小儿房间隔缺损是由什么原因引起的？
(一)发病原因心脏胚胎发育的关键时期是在妊娠的第2～8周，先天性心血管畸形也主要发生于此阶段。先天性心脏病的发生有多方面的原因，大致分为内在的和外部的两类，其中以后者多见。内在因素主要与遗传有关，特别是染色体易位和畸变，例如21-三体综合征、13-三体综合征、14-三体综合征、15-三体综合征和18-三体综合征等，常合并先天性心血管畸形;此外，先天性心脏病患者子女的心血管畸形的发生率比预计发病率明显的多。外部因素中较重要的有宫内感染，尤其是病毒感染，如风疹、腮腺炎、流行性感冒及柯萨奇病毒等;其他如妊娠期接触大剂量射线、使用某些药物、患代谢性疾病或慢性病、缺氧、母亲高龄(接近更年期)等，均有造成先天性心脏病的危险。原始心房分隔约起始于胎龄第4周。第一房间隔上吸收形成第二孔时，在第一房间隔右侧出现第二房间隔。第二房间隔的凹缘呈卵圆形，上、下肢朝向静脉窦延伸，表面稍隆起。第二房间隔上、下肢同成的部分形成卵圆窝，第二房间隔没有完全遮盖第二孔的部分为卵圆孔。卵圆窝底为第一房间隔组织，起活瓣作用。胎儿时期血液由此间隙(卵圆孔)经第一房间隔上的第二孔流入左心房。出生后，左心房压力增高，卵圆孔关闭。静脉窦右角残留部分从上腔静脉口延伸至下腔静脉口。静脉窦左角残留部分参与分隔冠状静脉窦与左心房之间壁的形成。如果第二房间隔发育障碍或第一房间隔吸收过度，以致第二孔扩大或未能完全遮盖，均可导致卵圆窝部位的缺损。肺静脉异常地附着于上腔静脉或下腔静脉，腔静脉与肺静脉之间的壁被吸收导致心房间的交通为静脉窦型房间隔缺损。冠状静脉窦与左心房的分隔发育障碍形成冠状静脉窦型房间隔缺损。
(二)发病机制
1.病理解剖 按照缺损部位，房间隔缺损可分为：
(1)继发型房间隔缺损(secundum ASD)最常见，约占所有房间隔缺损的62%～78.8%。菱型缺损位于分隔左心房与右心房的真正房间隔部位，即在房间隔的中央。缺损的边缘可为第二房间隔上、下肢形成的卵圆窝缘，也称为卵圆窝型房间隔缺损(图1)。缺损大小不等，形状不一，单个或多个。大型缺损中间可有残留的条索状房间隔组织，也有呈筛孔状。
(2)静脉窦型房间隔缺损(sinus venous ASD)上腔静脉型ASD，约占所有ASD的5.3%～10%。缺损位于卵圆窝的后上方，右心房与上腔静脉交界处，常伴有右肺静脉异位连接(图1)。下腔静脉型ASD，比较少见，约占2%。缺损位于卵圆窝的后下方，右心房与下腔静脉交界处，可伴肺静脉异位连接(图1)。
(3)冠状静脉窦型房间隔缺损(coronary sinus ASD)也称为冠状静脉窦隔缺损或无顶冠状静脉窦(unroofed coronary sinus)。分隔左心房与冠状静脉窦的间隔部分缺损或完全缺如。可同时累及房间隔组织，常合并左上腔静脉残存。
大型房间隔缺损可累及多个部位，甚至呈单心房，也有不同部位缺损同时存在。不伴房室瓣畸形的单纯性原发孔型房间隔缺损很少见。
约有25%～30%的正常人卵圆孔未闭，如果右心房压增高超过左心房压时可发生右向左分流。左心房扩大，卵圆窝缘受牵张而不能遮盖第二孔时可发生心房间的左向右分流，可称为获得性(acquired) ASD，可见于室间隔缺损等先天性心脏病时。房间隔瘤是卵圆窝底部组织累赘而突向右心房呈瘤状，很多合并卵圆孔未闭、继发型ASD。也有认为与ASD自然闭合有关。
ASD可合并其他先天性心脏病，如室间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉狭窄等。由于ASD为很多复杂型先天性心脏病的血流分流途径，常见于完全性大动脉转位、三尖瓣闭锁、完全性肺静脉异位连接等。上腔静脉型ASD常伴部分肺静脉异位连接，可达80%～90%，多为右侧肺静脉。继发型ASD伴二尖瓣脱垂约占17%。
2.病理生理 正常的左心房压(5～10mmHg)较右心房(2～4mmHg)稍高。房间隔缺损的左向右分流主要取决于左、右心室充盈阻力的不同。右心室的顺应性较左心室好，右心室充盈阻力低。因此，舒张期及收缩早期在房间隔缺损部位均有左向右分流。婴儿的右心室较厚，顺应性较差。婴儿ASD的左向右分流量不多。随年龄增长分流量逐渐增加，继而引起右心房、右心室增大，肺动脉增宽。肺动脉高压多数发生在年长儿。合并严重肺动脉高压可导致ASD的右向左分流而出现发绀。偶尔，下腔静脉瓣长导引下腔静脉血液经ASD流向左心房出现发绀。

融资平台转型路在何方
近年来，随着中央对地方政府隐性债务和投融资平台违规融资行为的监管惩罚力度不断加大，地方政府融资平台公司（以下简称融资平台）正在逐步剥离政府融资职能，融资平台的重新定位和转型成为经济新常态下的改革重点。从以基础设施建设为主的传统业务模式转向产业经营、产业投资等领域，对融资平台自身而言，具有积极意义。20世纪80年代，应国家投资管理体制改革需要，各地以政府注入资产、股权或财政拨款方式，组建融资平台，并赋予其开展城市基础设施项目的投资建设职责。随着我国经济的快速发展，公共基础设施建设的需求日益旺盛，融资平台的对外融资规模不断扩大。国务院及相关部委陆续出台政策文件，旨在限制融资平台不规范融资行为，化解政府债务风险。同时，金融监管持续强化，金融机构对融资平台的放贷渠道收紧。在此背景下，融资平台难以继续以政府信用为担保的融资行为，转型势在必行。但是，融资平台主要围绕地方公益性项目的投资开发、运营等开展业务，这些公益性项目所形成的资产与市场化业务关联性较弱，无法为企业带来经营收益，企业业务开展、债务偿还等缺乏充足的资产支撑。同时，企业又难以完全规避政府建设缺口资金筹资任务，往往导致融资平台负债过多，转型效果不理想。妥善处理存量债务是融资平台转型过程中实现轻装上阵、降低转型成本、顺利实现转型的核心环节。如果出现债务风险导致资金链断裂，那么融资平台转型发展也无从谈起。清理融资平台存量债务，首先要对融资平台进行全面资产核查与债务清查甄别，严控企业债务风险。对于已经形成的债务，要合理划分并有效剥离政府与融资平台的偿债责任。对确定为企业市场化融资形成的债务，融资平台要通过改善经营状况、提高资产收益、盘活变现部分资产等多种方式积极进行化解，建立合理的债务平滑和债务偿还相结合的偿债机制，确保企业可持续经营。作为地方政府性投融资重要主体，融资平台的转型与政府支持息息相关。在厘清政企权责利边界的同时，政府要加大对融资平台发展转型的支持，统一盘整区域资源，推进优质国有资产整合，加快存量资产确权，支持资本运作，增强融资平台整体实力，进一步释放融资平台自主投资的活力。融资平台也要充分发挥积累的政府信任关系，积极争取地方政府优惠政策，优化项目承接机制，通过资产注入、引入投资等多元化方式，获取更多更好的资产资源，为公司业务转型提供物质基础，从而向集团化投资控股型转变。在当前市场环境下，如何打造市场化融资能力是融资平台转型的一个核心问题。融资平台应创新投融资模式，拓宽融资渠道，夯实各项偿债指标，建立“融资—投资—经营”的良性循环机制，打造合理的资产结构，科学规范投资，使企业风险保持在总体可控的水平上。一是可以通过评级、与证券公司合作等为融资发债创造条件，走发行专项债券、企业债等直融渠道，不再背负高成本的非标融资。二是积极参与政府与社会资本合作（PPP）项目，推进混合所有制改革，引入战略投资者，与央企、上市公司、民营企业开展合作。融资平台一般对本地及其周边区域的基础设施和公共服务领域比较熟悉，相关经验较为丰富，从事PPP项目投资具有一定优势，可以成为连接政府、企业和社会资本的投融资平台。三是整合优质资产，对区域国有资产进行挖掘、整理，优化资本结构，提升资产质量和经营水平，突出主营业务，增加经营性净现金流，降低企业融资成本，提高信用评级和融资能力。四是在盘活存量项目的机遇下，运用新型融资工具，凭借资源优势，利用未来一定时期内能产生现金流的资产，开展多元化业务，通过资产证券化等方式盘活存量资产。为满足未来参与市场竞争和开展市场化融资的需要，融资平台在完成基本转型后，要持续重视企业的升级发展。第一，重视信用评级提升。随着融资平台转型升级的不断推进，公司自身的经营能力和管理能力成为信用评级的侧重点。经营性资产多、资产收益率高、偿债能力强的公司在评级调整中更容易受到青睐。因此，融资平台应从争取当地政府支持和提高自身发展能力等多方面着手，重点打造企业良好的经营环境与偿债环境，提升主体信用评级等级，全方位提升自身的再融资能力。第二，重视业务逻辑重构。融资平台需要根据自身实际情况及公司战略定位，合理进行产业、业务布局和优化调整，提高经营性资产及业务的占比，依托产业布局，逐步增强自身造血能力，寻找新的利润增长点。作为地方投融资主体和区域基础设施建设的重要主体，融资平台可以结合当地发展需要，在城市产业配套建设、产城融合、资产运营等方面积极拓展业务，增强核心竞争力与企业活力；聚焦主责主业发展，对标重点产业、重点领域的优秀企业，参与政府重大产业项目投资，壮大产业投资规模，做实做优做大公司资产，在发挥社会效益的同时提升企业经济效益。第三，重视企业架构完善。融资平台转型后，需要重新调整企业内部管理制度，逐步完善企业法人治理结构，优化组织管理架构，重视市场化、专业化人才的引进，全面建立健全现代企业制度，使企业更有效运营，更好地开拓市场化业务，向自主经营、自负盈亏的独立化方向发展。

孔子"孝伦理"的当代价值
在中华民族长期的历史发展过程中,孝文化在维护社会稳定、增强社会凝聚力、协调人际关系上,曾经起到不可或缺的作用。
孝伦理成为中国传统道德的核心。
它是中华民族的标志,也是民族精神的动力源泉。
关键词:传统文化;孝伦理;道德重塑;民族凝聚力
中华民族经历了几千年的发展,创造了悠久灿烂的文化。
优良的文化传统支撑着华夏民族在历史长河中滚滚向前、生生不息。
特别是凝聚了民族智慧、德行与力量,集中体现了民族生机与活力的道德传统,更是成为中华民族在几千年历史发展中的精神素养、民族标志和动力源泉。
孝伦理是中国传统道德的核心,孝文化是中国传统文化的基础。
进入近代以后,由于社会变迁,制度的转换和社会环境的变化,中西文化交融日益强化,人们的思想意识、道德观念发生了很大的转变,孝观念日趋淡薄。
尤其在以经济效益为第一要义的今日,随着现代多元意识形态的冲击,我们的孝文化根基已发生了动摇。
伴随着孝伦理观念的缺失,必然会出现家庭关系紧张、道德失范、社会秩序失衡的不良局面。
面对新的时期、新的形势,我们必须秉承"中国特色的孝伦理",重塑道德文明,弘扬孝顺美德。
这就需要发掘中华传统孝文化的当代价值,诠释传统孝伦理的深刻内涵和巨大力量,用以熏陶和感染当代人,从而提升其道德素养。
1 孝伦理的形成和发展
《说文解字》中对"孝"的解释是":善事父母者,从老省、从子、子承老也。
"中国人的孝道观念产生于何时,学术界众说纷纭,有人认为产生于商代,也有人认为形成于西周时期。
西周灭商以后,周公摄政,制礼作乐,建立宗法制度,孝意识被纳入到宗法制度之中,成为宗法制度的重要内容。
宗法制度的本质是以血缘关系的亲疏来确定统治阶级的各种利益和特权,实质上是把宗法血缘关系与政治上的等级制度相结合,形成一种家国同构的政治模式。
孝开始从家庭向社会和国家转化。
曾子则"移孝为忠",将孝扩大到政治领域。
这样,经过儒家的改造,孝文化开始涉及到家庭生活的方方面面和中华民族的意识之中,成为中国文化的核心。
2 孝伦理的本真含义
孝是中
A民族极为重要的道德品质,包含着侍亲、养亲、祭祖、敬老、忠君等丰富的内涵。
而孝养作为孝的核心内容,是指在父母有生之年尽心竭力善待父母。
释训》中说:
"善父母为孝。
"许慎也在《说文解字》中说:"孝,善待父母也。
"这都说明孝的本真含义是善待父母。
孔子已经做了较为充分的阐述,主要体现在以下几个方面。
第一,物质供养。
作为子女,应当竭尽全力使父母在生活上得到良好的照顾,"事父母,能竭其力"(《论语
学而》);子女应尽可能地承担一切事务,有酒肉美食要让给父母享用,"有事,弟子服其劳;有酒食,先生馔"(《论语
第二,精神赡养。
要使父母内心宽慰、精神愉悦,子女要尽可能想父母所需,做父母所需,满足父母的精神需求。
孔子说:"啜菽饮水,尽其欢,斯之谓孝"(《礼记
意思是说,即使喝豆粥、饮清水,只要能让父母心情愉快,就算是尽孝了。
第三,生活敬养。
奉养父母时要时刻怀有敬爱之心。
孔子严厉批评那种对父母只养不敬的态度,他说:"今之孝者,是谓能养。
为政》)因此,在侍奉父母的日常生活中,尽管"色难"(《论语
为政》),但仍然要保持虔诚尊敬的态度。
第四,秉承遗志。
学而》说:"父在,观其志;父没,观其行。
这是指对于父母的过错,做子女的应该委婉地进行规劝。
孔子说:"事父母几谏。
见志不从,又敬不违,劳而不怨"
3 孝伦理的衍生含义
中国传统孝道崇尚从爱亲开始转而再去爱人,即所谓亲亲、仁民、爱物。
孝是历史上修养人格的切实的基础,但孝的含义不仅仅表现在简单的爱人上,而是要推而广之是去爱社会、爱国家,爱世界万物,而达成天人合一的境界。
当然这已超出了孝的范畴,但这是孝之爱的必然延伸。
一方面,孝亲的人,才能"己所不欲,勿施于人"。
另一方面,孝亲的人,才能"明伦守分"。
4 孝伦理的现实价值
从伦理的视觉来看,孝亲思想是一个跨时空的永恒话题,只要人类存在,孝亲的伦理问题就会存在,因此孝伦理就能够获得扩展性、时代适应性和开放性,这也是实现传统孝伦理现代转换、赋予孝伦理现代价值的前提。

离任审计和经济责任审计：区别详解（收藏）
离任审计，或称任期终结审计，是指对法定代表人整个任职期间所承担经济责任履行情况所进行的审查、鉴证和总体评价活动。这一活动，对于引导和规范法定代表人的经营思想和经营行为、维护法定代表人的合法权益和揭露非法行为，对于深化经济体制改革、建立完善现代企业制度，都具有重要的意义。同时，通过离任审计，客观评价法定代表人在任期内经济责任履行情况，可以为组织人事部门正确、科学地考核和任作干部提供重要而具体的根据。离任审计是审计人员对受托管理资财的运用及其效果所负责任进行的监督、评价活动。其理论根据为：审计是因两权分离后受托经济责任的产生而产生的，归根到底审计[各类审计方法案例报告模板关注公众号内审网可查阅获取,内审网注]就是审查资财管理者对资财所有者应履行的经济责任。现代审计中的财务审计和管理审计，是离任审计的两种表现形式。前者审查资产、负债和损益情况，后者审查资金运动的效果和效率情况。经济责任审计，指企事单位的法定代表人或经营承包人在任期内或承包期内应负的经济责任的履行情况所进行的审计。经济责任审计的主要目的是分清经济责任人任职期间在本部门、本单位经济活动中应当负有的责任，为组织人事部门和纪检监察机关和其他有关部门考核使用干部或者兑现承包合同等提供参考依据。经济责任审计的依据是《审计法》、《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》，以及国家干部管理的有关规定。依据国家规定的程序、方法和要求，通过对企业负责人任职期间所在企业的资产、负债、权益和损益的真实性、合法性和效益性，以及企业重大经营决策等有关的经济活动，企业执行国家有关法律法规情况的检查监督。离任审计只是由于要离开现任岗位而进行的审计。经济责任审计主要是为了确定任职期间经济责任状况而进行的审计。离任审计往往只能在离任时进行。经济责任审计可以在任职期间进行审计，也可以在离任时进行。离任审计不仅要评价任职期间内的经济责任，还要考虑行政责任。经济责任审计仅评价任职期间的经济责任。离任审计起不到有效监督和改进管理的作用。经济责任审计可以发现在管理中的问题，纠正错误、挽回经济损失。促进岗位加强管理。离任审计对任职期间的工作情况、政绩、业绩、经济责任及行政责任、存在的问题等进行全面、综合评价。经济责任审计侧重于任职期间的经济责任，附带评价任职期间的政绩、业绩等。这里的收支，在一级政府可以表现为财政收支，行政部门表现为经费收支，事业单位表现为事业经费的收支，在企业单位则表现为企业会计准则中会计要素概念上的收入和支出，以“收支”来表达，可以概括行政、企事业单位在一定期限内的动态情况，实际是被审计单位在一定期限内通过会计资料载体所反映出来的经济活动。例如：重大投资活动、重大项目支出和与此相关的重要经济合同等。这里的资产、负债和权益，也是包括行政、企事业单位按会计要素概念所确认的资产、负债和权益，这是结合对收支的真实性、合法性和效益性审查，确认一个时点的静态结果，确定离任者管理的资金状况的真实状况即所谓的家底，使得离任者交个清楚，接任者接个明白，这是交接双方所关心和要求的，这个时点原则上应与领导离任时点一致。大额未决的债权、债务，应作为资产负债审计的重要项目予以关注，而资产的增值保值，也是通过净资产的变化即权益的审计来确认。对收入、支出的真实性、合法性和效益性审计和对资产、负债、权益的真实性、合法性审计，符合现行审计规范的要求，也是审计评价的需要。而所谓的各种经济指标完成情况，也应该由此而产生。内部控制制度内容较多，审计人员不可能对被审计单位的全部内部控制制度进行审计，因此，只能选择与收支及资产、负债、权益内容相关的内部控制制度进行审计，这个审计应从内控制度是否健全，是否有效入手。经济责任的划分是不可缺少的，而经济责任的划分，应结合上述三项内容的审计来进行，如果存在违纪违规问题、损失浪费问题、内控制度不健全或者控制失效，就应进一步明确经济责任人在其中应当承担的责任，否则，就解除其责任。在确定审计[各类审计方法案例报告模板关注公众号内审网可查阅获取,内审网注]内容时，审计职权范围以外的事项，如财务评价指标以外的其他非经济指标，如计生、党建等工作任务的完成情况，不应列为审计内容。根据修订后的《党政主要领导干部和国有企事业单位主要领导人员经济责任审计规定》，经济责任审计应该涵盖下面七个方面的内容：（1）贯彻执行重大政策及决策部署情况。这方面主要指与宏观经济金融运行直接相关，对整体经济金融运行具有系统性影响的，由国家法律法规层面赋予主要领导人员所在单位履行职责的重大政策贯彻执行情况。（2）本单位重要工作履职情况。除重大政策及决策部署落实情况外，主要领导人履职中不同层次的管理工作情况。（3）重大经济事项决策与执行情况。主要领导人在履职过程中涉及的重大经济事项的决策、执行、监督等具体情况。可以从重大经济事项管理的流程入手，按流程进行审计。（4）财务管理情况。具体包括预算编制及执行情况、收入管理情况、财务支出效率与效果、会计核算规范性等。（5）廉洁自律情况。主要指主要领导人在经济活动中落实有关党风廉政建设责任和遵守从政规定等情况。（6）内控管理情况。具体审计内容包括内控制度建设情况、内控制度执行情况、内控风险管理有效性、审计发现问题整改情况等。（7）下属或附属单位监督管理情况。具体包括对下属或附属单位开展监督检查情况、下属或附属单位业务合规性、内控有效性等情况。由此可见，离任审计的部分内容涉及经济责任，经济责任审计的结果部分也可以借鉴给离任审计，二者审计不同却又部分重叠。稿 源 |内审网，审计之家编辑整理。编 排 | 周 云领导经济责任审计：我的模块化审计经验总结（实用收藏）进一步完善审计项目后评估制度的实践路径感谢您的关注。本公众号由“中信会计师”制作并享有版权；转载、摘录、引用、改编、阐释本号原创文章的部分或全部须获得授权并注明出处；若未经本号许可，将追究其相应责任。本号引用的部分内容、图片、音/视频等版权属相关权利人所有，如推送时未能及时与相关权利人取得联系，请与我们联系协商相关授权事宜，若来源标注错误或存侵权异议烦请告知，我们将立即删除。谢谢！

国际锐评：“中国奇迹”，始终是世界机遇
当国际社会感叹新中国成立70年取得的巨大成就时，人们不禁想探寻：中国从哪里来，会向哪里去？中国在推动建设一个什么样的世界？她将如何与世界相处？针对这些问题，中国政府周五（9月27日）发布首部综合性白皮书《新时代的中国与世界》，用事例和数据，全面回顾了新中国发展成就、发展启示以及对世界作出的重要贡献，全面系统地阐述了中国与世界的关系，回应了国际社会主要关切，明确宣示中国始终坚定地做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，展示出一个负责任大国的诚意、决心与担当。
在人类发展历程中，70年只是沧海一粟；但对于新中国，却意味着沧桑巨变。中国人民依靠自力更生、艰苦奋斗，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，创造了人类历史上前所未有的发展奇迹，为世界和平与发展注入了正能量。白皮书自豪地回顾了新中国70年来特别是中共十八大以来国家经济实力显著增强、人民生活极大改善、国际地位影响力显著提升的历程，指出中国在与世界的联系互动中发展，并以自身发展促进了世界和平与发展。
作为全球最大发展中国家，中国坚定不移走好自己的路、办好自己的事，这本身就是对世界和平与发展的最大贡献。中国这个超大规模国家以和平方式走向现代化，必然会给世界带来全方位的影响。对此，白皮书从发展理念和实际行动两个层面进行了深入阐述。
从确立独立自主和平外交政策，到与印度、缅甸共同倡导和平共处五项原则，再到提出构建人类命运共同体理念，中国提出的一系列重要理念与倡议为国际关系注入正能量，推动了全球治理改革与完善；从对全球经济增长连续多年保持30%左右贡献率，到农村贫困人口从1978年的7.7亿人下降到2018年的1660万人、创造人类减贫史上奇迹，再到向166个国家和国际组织提供近4000亿元人民币援助、为安理会常任理事国中最大维和出兵国，中国当之无愧地成为世界经济“动力源”、和平安全“稳定器”以及合作共赢“助推器”。这验证了新加坡总理李显龙的观点：“从各方面来看，中国的发展对中国本身乃至全世界，都带来巨大好处。”
那么，中国为什么“能”？对这个国际社会充满兴趣的话题，白皮书给予了深刻阐释，其中有两点尤为重要。
首先，中国走出了一条适合自身发展的道路。道路的选择对一个国家兴衰成败至关重要。近代以来，许多发展中国家对此进行了艰辛探索，有些照搬西方模式，结果水土不服、造成严重的经济社会问题。而新中国则在中国共产党的领导下，找到了中国特色社会主义这条正确发展道路。这是一条从本国国情出发、把人民利益放在首位、坚持改革创新、在开放中谋求共同发展、全面依法治国的道路。它既立足中国实际，又借鉴别国经验、人类文明成果，因而越走越宽广，也拓展了发展中国家走向现代化的途径。新任联大主席蒂贾尼·穆罕默德·班迪近日评价说，中国的发展为发展中国家树立了榜样，包括尼日利亚在内的发展中国家都在研究并尝试在自身发展中借鉴中国经验。
中国发展的第二点启示是：“国强必霸”不是历史定律。新中国70年的发展历程一直伴随着形形色色的“中国威胁论”。对此，白皮书一针见血地指出，这一论调既有认知上的误读，有根深蒂固的偏见，也有力量消长带来的心理失衡，还有出于维护自身既得利益的刻意歪曲。基于中华文明的深厚底蕴、对实现发展目标条件的认知以及对世界大势的深刻把握，中国走出了一条和平发展、合作共赢的新路，必然会成为世界的机遇。对此，太平洋岛国发展论坛秘书长弗朗索瓦·马特尔评价说：“中国所做的一切都旨在互利共赢，不将自己的意志强加于人。”
当前，世界面临百年未有之大变局，既迎来新兴市场国家和发展中国家群体性崛起、新一轮科技革命和产业变革的机遇，也面临保护主义与单边主义抬头，全球治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字扩大带来的风险挑战。
进入新时代的中国将如何应对变局？将给世界带来什么？对此，白皮书坚定地指出，中国坚持合作共赢、共同发展，坚持维护和推动经济全球化，积极发展全球伙伴关系，坚定支持多边主义、维护国际公平正义，推动共建“一带一路”高质量发展，积极参与引领全球治理体系改革和建设。这是中国给世界的郑重承诺，表明中国将以更加开放包容的姿态，同世界形成更加良性的互动，给彼此创造更多的发展机遇。
“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”，这是被过去70年中国发展实践所证明的道理，也是未来中国获得更大发展必须把握的时代大势。无论国际形势如何变化，无论自身如何发展，中国永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围，将矢志不渝地为建设更加美好的世界贡献力量。这正如联合国秘书长古特雷斯所评价的：历史将证明，中国的发展不仅是不可阻挡的历史潮流，也是对人类进步的重大贡献。（国际锐评评论员）

论文:“套路贷”犯罪案件的刑法定性
但司法实践中，以诈骗罪规制“套路贷”案件，仍有相当一部分案件存在构成要件不符的问题。
如对前置行政 和相关司法解释进行调整，以非法经营罪规制“套路贷”案件，既能够较好地处理法理与逻辑相矛盾的问题，又能够对依法妥善处理“套路贷”犯罪案件提供有效路径。
一、“套路贷”案件不宜定性为诈骗罪
本市公、检、法联合发布的《意见》中指出，“套路贷”是指犯罪嫌疑人、被告人以“违约金”、“保证金”、“行业规矩”等各种名义，骗取被害人签订虚高借款合同、阴阳借款合同或者房产抵押合同等明显不利于被害人的各类合同，制造银行流水痕迹，制造各种借口单方面认定被害人“违约”，并要求“偿还”虚高借款，在被害人无力“偿还”的情况下，进而通过讨债或者利用其制造的明显不利于被害人的证据向 提起民事 等各种手段，向被害人或其近亲属施压，以实现侵占被害人或者其近亲属合法财产的目的。
对于“套路贷”案件的罪名认定，该《意见》指出，“套路贷”犯罪的主观目的是非法侵占被害人或其近亲属的财产，一般情况下应当以侵犯财产类犯罪定罪处罚。
如行为人未采用明显暴力或者威胁手段，则其行为特征从整体上属于以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相骗取被害人财产的诈骗行为，一般可以诈骗罪追究刑事责任。
如果行为人既采用了虚构事实、隐瞒真相的诈骗手段，又采用了暴力、威胁、虚假诉讼、滋扰等手段，同时构成诈骗、抢劫、敲诈勒索、非法拘禁、虚假诉讼、故意伤害、寻衅滋事等犯罪的，依据刑法的规定数罪并罚或者按照处罚较重的定罪处罚。
根据文件规定，似乎倾向于以诈骗罪作为“套路贷”案件的兜底罪名。
实践中早期出现的一些“套路贷”典型 比较符合诈骗罪的构成要件，即放贷人在放款前让被害人书写虚高金额的借据并走虚高金额的银行流水，留下对借款人不利证据，被害人实际上只拿到借据金额的一小部分钱款。
除了借款人实际收到的本金外，双方约定的利息不受 保护，应当计入犯罪数额”。
司法实践中，认定非法经营罪，必须以违反相关“国家规定”作为前提条件。
另外，最高人民法院曾在2012年对 省高级人民法院请示的“何伟光、 泉非法经营案”的批复中明确回复，由于尚无明确 解释、司法解释规定，不宜将高利放贷行为认定为刑法第二百二十五条规定的“其他扰乱社会秩序的非法经营行为”以非法经营罪定罪处罚。
非法经营罪已被诟病为新刑法第一口袋罪名，与非法经营罪有关的各类司法解释多达数十个。
非法经营罪作为“筐”中之“筐”，实际上是所有破坏市场秩序的兜底性罪名，因而导致诸多的犯罪行为在触犯其他特定罪名的同时，都触犯了非法经营罪这样一个“万能胶”型的兜底式罪名。
笔者认为，如能对前置行政法规和司法解释进行调整，以非法经营罪规制“套路贷”案件，或许对依法妥善处理此类案件提供有效路径。
【注释】 *金懿，上海市浦东新区人民检察院检察二部员额检察官。
上海市高级人民法院、上海市人民检察院、上海市公安局《关于本市办理“套路贷”刑事案件的工作意见》(沪公通71号)，
参见刘宪权:《论罪刑法定原则的内容及其基本精神》，载《法学》
参见刘明祥:《论刑法学中的类推解释》，载《法学家》2008年第2期。
实践中也有观点认为，被害人被骗去书写虚高数额的借条但放贷人未索要到虚高欠款的成立未遂。
如果放贷人实际索要到虚高借款的则构成既遂。
参见孙丽娟、孟庆华:《“套路贷”相关罪名及法律适用解析》，载《犯罪 》
参见孙丽娟、孟庆华:《“套路贷”相关罪名及法律适用解析》，载《犯罪研究》
或许也会有意见认为，只要借款人归还过本金对应的利息、手续费，放贷人就属于诈骗既遂。
本市指导意见并未明确套路贷既未遂形态如何认定的问题。

对象是类的实例化,当对象创建后,该对象的内存布局如何,不同的布局将影响对象的方法和属性的调用顺序.通过不同的调用顺序我们也能够看出各种语言背后的实现机制.
静态语言C++中没有元类这一概念,对象创建后将继承该类的所有属性和方法.当涉及到虚函数的情况下,该类会产生一张虚表,用于决定调用的函数,继承情形下,编译器将修改虚表中函数地址.编译期间,编译器并不知道函数是来自基类或父类,只有在运行期间才知道具体的函数地址.一个类的虚表数量由基类的个数决定,子类的虚表将用于决定对象的调用顺序.
类C(对象c)形成的虚表内存布局如下:
Python为动态语言,对象可随时定义新的方法而不受类的限制.一个对象除继承类的方法外,自身还可以定义新的方法来覆盖原类方法;类和对象各有自身的元表用于保存各自的方法和属性,当对象出现自身元表查找失败后,就会查找类的元表来获取对应的属性和方法.
C++中类基于虚表来管理多重继承的函数,python中对象基于表的方式来管理类的函数和自身的函数,在Lua中我觉得管理的方式更加趋于继承的本质.Lua中无类的概念,类的实现采用函数来模拟.
一个类主要包含两部分:属性和方法,多重继承本质上用于确定属性和方法;对象创建时调用方法,OO语言则隐藏了this/self参数用于查找方法中的属性值.在lua中,表用于保存属性和方法,这样一个基本类就产生了.
从Lua的示例可以看出,Lua通过闭包来模拟类,对象.闭包的本质为一个环境,其主要为一个包含函数和变量的环境,类在一定程度上也是这种环境,如果对闭包中的函数定义加以访问限制,一个闭包就等价于一个类.

面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场，率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建设国际一流科研机构。
1949年，伴随着新中国的诞生，中国科学院成立。
中国科学院大学（简称“国科大”）始建于1978年，其前身为中国科学院研究生院，2012年更名为中国科学院大学。国科大实行“科教融合”的办学体制，与中国科学院直属研究机构在管理体制、师资队伍、培养体系、科研工作等方面共有、共治、共享、共赢，是一所以研究生教育为主的独具特色的研究型大学。
上海科技大学（简称“上科大”），由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，2013年经教育部正式批准。上科大秉持“服务国家发展战略，培养创新创业人才”的办学方针，实现科技与教育、科教与产业、科教与创业的融合，是一所小规模、高水平、国际化的研究型、创新型大学。
高考前紧张一定是坏事嘛？
可穿戴电子器件和柔性屏的蓬勃发展推动着对先进柔性储能器件的不断研究。为了满足柔性和便携性的双重要求，柔性电池需要在电极材料选取和电池结构设计上同时具备良好的柔性、高能量密度和较好的安全性能。目前大部分柔性电池的研究主要针对柔性材料和组件的开发，在电池整体结构上仍旧沿袭传统单极型设计，并且为了维持电池整体的柔性、导电性和连接性，往往引入大量额外的非活性组件，致使电池能量密度大大降低。鉴于此，针对可穿戴电池的应用特点进行电池结构上的创新设计尤为重要。
近日，中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心清洁能源实验室E01组研究人员，针对上述问题为柔性电池设计了一体化的双极型结构，并将其应用于可充铝电池中（图1），该设计充分结合了碳/聚乙烯膜的柔性和双极型结构的低内阻、高能量密度的优势，具有较好的耐腐蚀性和易操作性（图2），展现出了良好的电化学稳定性和柔性（0°~120°），并可以直接做成表带为4V商用电子表供电（图3）。此外，该结构设计可以组装成10V双极型可充铝电池，可为商用工作电压为9V的LED灯持续供电，且其体积仅为串联的传统单极型电池的54%（图4），为高能量密度柔性电池的开发提供了新思路。
可穿戴电子器件和柔性屏的蓬勃发展推动着对先进柔性储能器件的不断研究。为了满足柔性和便携性的双重要求，柔性电池需要在电极材料选取和电池结构设计上同时具备良好的柔性、高能量密度和较好的安全性能。目前大部分柔性电池的研究主要针对柔性材料和组件的开发，在电池整体结构上仍旧沿袭传统单极型设计，并且为了维持电池整体的柔性、导电性和连接性，往往引入大量额外的非活性组件，致使电池能量密度大大降低。鉴于此，针对可穿戴电池的应用特点进行电池结构上的创新设计尤为重要。
近日，中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心清洁能源实验室E01组研究人员，针对上述问题为柔性电池设计了一体化的双极型结构，并将其应用于可充铝电池中（图1），该设计充分结合了碳/聚乙烯膜的柔性和双极型结构的低内阻、高能量密度的优势，具有较好的耐腐蚀性和易操作性（图2），展现出了良好的电化学稳定性和柔性（0°~120°），并可以直接做成表带为4V商用电子表供电（图3）。此外，该结构设计可以组装成10V双极型可充铝电池，可为商用工作电压为9V的LED灯持续供电，且其体积仅为串联的传统单极型电池的54%（图4），为高能量密度柔性电池的开发提供了新思路。

数组:按一定格式排列起来的,具有相同类型的数据元素的集合.
一维数组:若线性表中的数据元素为非结构的简单元素,则称为一维数组.
一维数组的逻辑结构:线性结构.定长的线性表.
二维数组:若一维数组中的数据元素又是一维数组结构,则称为二维数组.
在C语言中,一个二维数组类型也可以定义为一维数组类型(其分量类型为一维数组类型),即:
三维数组:若二维数组中的元素又是一个一维数组,则称作三维数组.
n维数组:若 n-1 维数组中的元素又是一个一维数组结构,则称作 n 维数组.
结论:线性表结构是数组结构的一个特例,而数组结构又是线性表结构的扩展.
数组特点:结构固定 -  - 定义后,维数和维界不再改变.
数组基本操作:除了结构的初始化和销毁之外,只有取元素和修改元素值的操作.
数组特点:结构固定 -  - 维数和维界不变.
数组基本操作:初始化,销毁,取元素,修改元素值.一般不做插入和删除操作.
所以:一般都是采用顺序存储结构来表示数组.
注意:数组可以是多维的,但存储数据元素的内存单元地址是一维的,因此,在存储数组结构之前,需要解决将多维关系映射到一维关系的问题.
存储单元是一维结构,而数组是个多维结构,则用一组连续存储单元存放数组的数据元素就有个次序约定问题.设数组开始存储位置 LOC(00) 存储每个元素需要 L 个存储单元
矩阵的常规存储:将矩阵描述为一个二维数组.
不适宜常规存储的矩阵:值相同的元素很多且呈某种规律分布;零元素多.
矩阵的压缩存储:
为多个相同的非零元素只分配一个存储空间;
若多个数据元素的值都相同,则只分配一个元素值的存储空间,且零元素不占存储空间.
2.什么样的矩阵能够压缩?
一些特殊矩阵,如:对称矩阵,对角矩阵,三角矩阵,稀疏矩阵等.
3.什么叫稀疏矩阵?
矩阵中非零元素的个数较少(一般小5%)
对角矩阵(带状矩阵)
[特点] 在 $n\times n$ 的方阵中,所有非零元素都集中在以主对角线为中心的带状区域中,区域外的值全为0,则称为对角矩阵.常见的有三对角矩阵,五对角矩阵,七对角矩阵等.
注意: 为更可靠描述,通常再加一个"总体"信息:即总行数,总列数,非零元素总个数.
三元组顺序表又称有序的双下标法.
三元组顺序表的优点:非零元在表中按行序有序存储,因此便于进行依行顺序处理的矩阵运算.
三元组顺序表的缺点:不能随机存取若按行号存取某一行中的非零元,则需从头开始进行查找.
优点:它能够灵活地插入因运算而产生的新的非零元素.删除因运算而产生的新的零元素,实现矩阵的各种运算.
在十字链表中,矩阵的每一个非零元素用一个结点表示,该结点除了 (rowcol,value) 以外,还要有两个域;
right:用于链接同一行中的下一个非零元素;
down:用以链接同一列中的下一个非零元素.十字链表中结点的结构示意图:
十字链表中结点的结构示意图:
数组的基本概念数组:按一定格式排列起来的,具有相同类型的数据元素的集合.一维数组:若线性表中的数据元素为非结构的简单元素,则称为一维数组.一维数组的逻辑结构:线性结构.定长的线性表.声明格式:数据类型 变量名称[长度];例如:int num[5] = {01234};二维数组:若一维数组中的数据元素又是一维数组结构,则称为二维数组.声明格式:数据类型 变量名称[行数][列数]例如:int num[5][8];在C语言中,一个二维数组类型也可以定义为一维数组类型(其分量类型为一维数组类型),即:typedef elemtype array2[m][n];等价于:typedef elemtype array1[n]; typedef array1 array2[m];三维数组:若二维数组中的元素又是一个一维数组,则称作三维数组.n维数组:若 n-1 维数组中的元素又是一个一维数组结构,则称作 n 维数组.结论:线性表结构是数组结构的一个特例,而数组结构又是线性表结构的扩展.数组特点:结构固定 -  - 定义后,维数和维界不再改变.数组基本操作:除了结构的初始化和销毁之外,只有取元素和修改元素值的操作.数组的顺序存储因为数组特点:结构固定 -  - 维数和维界不变.数组基本操作:初始化,销毁,取元素,修改元素值.一般不做插入和删除操作.所以:一般都是采用顺序存储结构来表示数组.注意:数组可以是多维的,但存储数据元素的内存单元地址是一维的,因此,在存储数组结构之前,需要解决将多维关系映射到一维关系的问题.一维数组例,有数组定义: int a[5];每个元素占用 4 字节,假设 a[0] 存储在2000单元,a[3]地址是多少?二维数组存储单元是一维结构,而数组是个多维结构,则用一组连续存储单元存放数组的数据元素就有个次序约定问题.,以行序为主序:设数组开始存储位置 LOC(00) 存储每个元素需要 L 个存储单元数组元素a[i][j]的存储位置是:$LOC( i j)= LOC(00)+(n*i+j)*L$三维数组按页/行/列存放,页优先的顺序存储a[m1][m2] [m3] 各维元素个数为 $m_1 m_2 m_3$下标为 $i_1 i_2i_3$的数组元素的存储位置:特殊矩阵的压缩存储矩阵:一个由 $m\times n$ 个元素排成的 $m$ 行 $n$ 列的表.矩阵的常规存储:将矩阵描述为一个二维数组.矩阵的常规存储的特点:可以对其元素进行随机存取;矩阵运算非常简单;存储的密度为1.不适宜常规存储的矩阵:值相同的元素很多且呈某种规律分布;零元素多.矩阵的压缩存储:为多个相同的非零元素只分配一个存储空间;对零元素不分配空间.1.什么是压缩存储?若多个数据元素的值都相同,则只分配一个元素值的存储空间,且零元素不占存储空间.2.什么样的矩阵能够压缩?一些特殊矩阵,如:对称矩阵,对角矩阵,三角矩阵,稀疏矩阵等.3.什么叫稀疏矩阵?矩阵中非零元素的个数较少(一般小5%)对称矩阵[特点] 在 $n\times n$的矩阵 $a$ 中,满足如下性质:$$ a_{ij}=a_{ji} (1\leq i j\leq n) $$[存储方法] 只存储下(或者上)三角(包括主对角线)的数据元素.共占用 $n(n+1)/2$ 个元素空间.[对称矩阵的存储结构]对称矩阵上下三角中的元素数均为 $n(n+1)/2$ 个可以以行序为主序将元素存放在一个一维数组 sa[n(n+1)/2]中.三角矩阵[特点] 对角线以下(或者以上)的数据元素(不包括对角线)全部为常数 c.[存储方法] 重复元素 c 共享一个元素存储空间,共占用 $n(n+1)/2+1$ 个元素空间: sa[1.. n(n+1)/2+1]对角矩阵(带状矩阵)[特点] 在 $n\times n$ 的方阵中,所有非零元素都集中在以主对角线为中心的带状区域中,区域外的值全为0,则称为对角矩阵.常见的有三对角矩阵,五对角矩阵,七对角矩阵等.[存储方法] 以对角线的顺序存储以对角线的顺序存储稀疏矩阵稀疏矩阵: 设在 $m\times n$的矩阵中有 $t$ 个非零元素.令 $\delta= t/(m\times n)$当 $\delta \leq 0.05$ 时称为稀疏矩阵.顺序存储结构:三元组法注意: 为更可靠描述,通常再加一个"总体"信息:即总行数,总列数,非零元素总个数.三元组顺序表又称有序的双下标法.三元组顺序表的优点:非零元在表中按行序有序存储,因此便于进行依行顺序处理的矩阵运算.三元组顺序表的缺点:不能随机存取若按行号存取某一行中的非零元,则需从头开始进行查找.链式存储结构:十字链表优点:它能够灵活地插入因运算而产生的新的非零元素.删除因运算而产生的新的零元素,实现矩阵的各种运算.在十字链表中,矩阵的每一个非零元素用一个结点表示,该结点除了 (rowcol,value) 以外,还要有两个域;right:用于链接同一行中的下一个非零元素;down:用以链接同一列中的下一个非零元素.十字链表中结点的结构示意图:十字链表中结点的结构示意图:

解决问题的策略范文
《解决问题的策略范文》更多相关《解决问题的策略范文(》
解决问题的策略范文 江苏江阴市实验小学()赵娜 解决问题的“策略”即解决问题的“计策”和“谋略”，它介于具体的解题方法与抽象的解题思想之间，是对解决问题方法和手段的思考、选择与运用。
小学数每学期一个单元的内容中有“解决问题的策略”，但这一内容的教学只给了三课时，这三个课时对学生形成意识是远远不够的。
因此，教师在教学时利用解决实际问题的相关内容对学生进行解决问题策略的常态化训练，是增强学生的策略意识和应用意识，使学生将解决问题的策略学以致用的有效方法之一。
一、常态的实际问题引入策略教学，丰富学生解决实际问题的思考方法 课程标准明确提出，教学情境要注重学生的认知基础，学生对知识的接受能力在一定程度上取决于学生已有的数学认知结构。
基于学生在中年级已解决过根据实际情况取值的问题，教学五(上)“一一列举的策略”时，我这样组织教学: 呈现例题:有一个团体旅游共人到旅店住宿，每人一间房间，至少要用多少间
理解算式中的“”。
为什么会出现“”
过渡:第间的床位空余会浪费开支，我们应该怎么办
(让最后人住人间房)。
出示例:人住宿，住人间和人间，而且全部房间都要住满，有几种住法
师:你准备用什么方法解决这个问题
师:你们用“一一列举”的策略解决了吗
你觉得在什么情况下用“一一列举”的策略解决问题比较合适
小结:在有多种结果(或答案)的情况下，用“一一列举”的策略解决问题比较合适。
本课的教学设计意图是将书本例题作为导入题，进行例题教学。
二、具体的操作过程呈现策略的程序性，指明学生解决实际问题的思考角度 策略教学的重点，不能仅满足于解答出结果，更要帮助学生把解决问题的具体经验转变为宝贵的数学方法，形成解题的策略。
比如，六年级(下)关于转化的教学中，把一个复杂的问题转换成解决过的问题，或者将其简单化。
教学时，通过回顾以前学过的知识，让学生把转化的策略运用出来: 在图形教学中解决面积、体积知识时的运用 回顾:推导平行四边形、三角形和梯形面积计算公式时，我们是怎样研究图形之间面积关系的
明确:在学习这些新的公式时要运用以前学会的公式，或者运用以前的知识来解决问题。
图形周长、内角和方面的应用 思考:怎样运用转化策略求树叶和硬币的周长
三角形的内角之和如何求出来
明确:内角和等于一个平角。
数与计算方面的应用 思考:在学习认数和计算时，我们知道什么可以用来转化
另一个角度思考:教师在教学图形面积、体积、图形周长、内角和、数与计算等方面知识时，就已经让学生经历了利用转化策略解决不同层面实际问题的过程，只有不断体验、领悟，才能把策略进行内化，才能在以后解决问题时灵活运用。
我们在上述教学过程中对转化策略进行介绍，并将这些过程作为六年级学习“一一列举策略”的重点，让学生形成具体体验与感悟。
三、灵活运用策略凸显策略的思想性，提升学生解决实际问题的思考态势 数学思想促进解题思路的形成，且推进思想的内化。
“解决问题的策略”作为数学思想的载体之一，承载并体现着相关的数学思想，是运用数学思维解决问题的智慧技能，也是运用数学方法解决问题的方法、对策。
如遇到“订阅科学世界、七彩文学和数学乐园三种杂志，最少订阅本，最多订阅本，有多少不同的订阅方法”这样的问题时，尽管学生采用的方法和形式不同，但思想要旨和精神实质却是集中合一的，都是对“一一列举策略”的具体演绎。
例如，五(上)三训“认识小数”单元智慧屋:用数字卡片、和“”能组成多少个不同的小数
方法一:一一列举。
、，共个。
同一个问题可以用不同的策略来解决。

一,生产,销售假药罪的概念定义生产,销售假药罪,是指自然人或者单位故意生产,销售假药的行为.本罪是抽象的危险犯.二,生产,销售假药罪的构成要件1,主体要件:本罪主体为特殊主体,即生产者和销售者.生产者既包括产品的制造者,亦包括产品的加工者.非生产者和销售者,不能构成本罪.同时,单位亦可成为本罪的主体.2,主观要件:主观方面表现为故意.行为人的主观故意表现在生产领域内有意制造假药,即认识到假药足以危害人体健康而对此持希望或放任的态度;在销售领域内必须具有明知是假药而售卖的心理状态,对不知道是假药而销售的不构成销售假药罪.3,客观要件:客观方面表现为生产者,销售者违反国家的药品管理法律,法规,生产,销售假药,足以严重危害人体健康的行为.违反药品管理的法律,法规主要是指违反"中华人民共和国药品管理法"以及为贯彻该法而制定的"中华人民共和国药品管理法实施办法","药品生产质量管理规范"等法律,法规.4,客体要件:侵犯客体是复杂客体,既侵犯了国家对药品的管理制度,又侵犯了不特定多数人的身体健康权利.犯了生产,销售假药罪是否能够办理取保呢?只要犯罪嫌疑人满足以下几个条件就可以申请办理取保候审:1,可能判处管制,拘役或者独立适用附加刑的;2,可能判处有期徒刑以上刑罚,采取取保候审不致发生社会危险性的;3,依法应当逮捕,但因患有严重疾病,或是正在怀孕,哺乳自己婴儿的妇女,不宜逮捕的;4,对已被依法拘留的犯罪嫌疑人,经过讯问,审查,认为需要逮捕但证据不足的;5,已被逮捕羁押的犯罪嫌疑人,被告人,在法定的侦查羁押,审查起诉,一审,二审期限内不能结案,采取取保候审方法没有社会危害性的;6,对持有有效护照或者其它有效出境证件,可能出境逃避侦查,但不需要逮捕的犯罪嫌疑人;7,提请批准逮捕后,检察机关不批准逮捕,需要复议,复核的;8,移送起诉后,检察机关决定不起诉,需要复议,复核的;

常见骨折的诊断与类病鉴别 常见骨折诊断与类 病鉴别
卫校附院外科:何建中
骨的完整性和连续性
骨折的成因
直接暴力 间接暴力 积累性劳损 牵拉暴力
特点:多为横骨折或粉碎骨折，软组织
暴力通过传导，杠杆或旋转作用使远处发生骨折。
特点:多为斜骨折或螺旋 骨折,软组织损伤轻，闭合 性骨折多见,双骨骨折时骨折线不在同一平面。根据骨折处皮肤、粘膜的完整性分类: 闭合性骨折 开放性骨折
根据骨折的程度及形态分类
斜骨折 螺旋骨折
粉碎骨折 嵌插骨折 压缩骨折
原始骨痂形成期:骨折达临床愈合在成人一
骨痂改造塑形期:原始骨痂被板层骨所替代，
1. 病人的年龄 2. 健康状况的影响
1. 骨折的类型和数量 2. 骨折部的血液供应
(二)局部因素 3. 软组织损伤的程度
4. 软组织嵌入 5. 感染
(三)治疗方法的影响
3、肩胛骨X线片可显示其骨折部位及移位 情况。
《类病鉴别》 1、肋骨骨折:伤后胸部疼痛，咳嗽及深呼吸时加重，有时合并气、血胸，X示肋骨折
2、损伤部位可出现肿胀、皮下瘀斑、畸形、 压痛、反常活动、骨擦音阳性、纵向叩击 痛阳性。好发于前臂和小腿闭合性 骨折
临床表现:局部剧烈疼痛、
功能复位:经复位后，两骨折段虽未恢复至正常的解剖关系，但在骨折愈合后对肢体功能无明显影响者
并记录所用压力和时间。
骨折端已戳出伤口，并已污染，又未压迫重要血管、
【治疗配合】
抬高患肢、减轻肿胀
门诊病人前3日每天复查
牵引固定的护理(准备工作)
牵引固定的护理(注意事项)
皮牵引时胶布绷带有无松脱;颅骨牵引时，每日检查牵引弓， 并拧紧螺母。
告知病人和亲属牵引期间始终保持正确位置，牵引方向与肢体
皮牵引:注意观察胶布和绷带有无松脱及 皮肤情况
颅骨牵引:注意牵引弓螺母不能松动
修整石膏边缘，伤口处开窗以便日后换药。

保险合同中的免责条款一定免责吗？
保险免责条款是指保险人依据保险合同和保险法律法规的规定，在发生保险事故后无须对事故造成的损失给予赔偿或给付保险金或承担某项保险责任的条款。免责条款都包含哪些内容？根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（二）》（以下简称《保险法解释二》）第九条第一款规定，，可以认定为保险法第十七条第二款规定的“免除保险人责任的条款”。免责条款是否一定免责？《中华人民共和国民法典》第五百零六条规定了无效的免责条款：（一）造成对方人身损害的；（二）因故意或者重大过失造成对方财产损失的。《保险法》第十七条第二款规定：“对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上。”可以看出，免责条款并不一定免责。保险合同中，保险人应当向投保人就免责条款履行提示注意义务与明确说明义务，否则该免责条款无效。该如何判断保险人是否履行了“提示注意义务”和“明确说明义务”？小李在某人寿保险公司网络平台上为自己投保了重疾险，并在线上的投保流程中填写了自己的个人信息、生活习惯、病史告知等内容。在电子保险合同中，有特别显著标红加粗的字体提示：“请您仔细阅读并理解保险条款的全部内容，特别是免除保险责任的保险条款。xx人寿已对保险合同的条款内容履行了说明义务，并对保险合同中免除保险公司责任的条款内容、责任免除、等待期、犹豫期、退保退费等保险条款的内容作出了明确说明，我已经理解并完全接受有关合同条款的规定”。小李确认完后在线签字并缴纳了第一年的保费。保险公司客服人员通过电话回访方式向小李确认保单信息，重申了投保提示中有关责任免除的内容并得到小李的肯定答复（附电话录音）。后小李在医院检查时被诊断为甲状腺癌，小李向保险公司申请赔偿。保险公司认为，小李是在180天的等待期内发病，可以退回保费的现金价值，但不承担给付保险金的责任。故小李将保险公司诉至法院请求支付保险金。法院经审理认为，保险公司的电子投保流程已设置免责告知内容，采用字体标红加粗的方式突出显示，足以引起投保人的注意。符合《保险法解释二》第十一条规定的履行提示注意义务的情形：同时，保险公司亦与投保人电话沟通确认其阅读并了解责任免除内容，视为已按照流程履行了明确说明义务，符合《保险法解释二》第十一条第二款规定的履行的情形：“保险人对保险合同中有关免除保险人责任条款的概念、内容及其法律后果以书面或者口头形式向投保人作出常人能够理解的解释说明的，人民法院应当认定保险人履行了保险法第十七条第二款规定的明确说明义务”，以及《保险法解释二》第十二条规定的履行的情形：“通过网络、电话等方式订立的保险合同，保险人以网页、音频、视频等形式对免除保险人责任条款予以提示和明确说明的，人民法院可以认定其履行了提示和明确说明义务。”因此法院认定保险公司履行了对免责条款的提示义务和明确说明义务，该免责条款生效，对小李请求保险公司支付保险金的主张不予支持。可见，若保险人以足以引起投保人注意的文字、字体、符号或者其他明显标志对保险合同中有关免除保险人责任的相关内容作出提示，并就该内容以书面或者口头形式向投保人作出一般人能够理解的解释说明，通常会被视为履行了“提示注意义务”和“明确说明义务”。如果保险人没有履行“提示注意义务”和“明确说明义务”怎么办？小张为其父老张投保了重疾险，老张为被保险人，也是生前受益人，小张则为身故受益人。后老张因脑出血死亡，小张向保险公司理赔时遭拒，小张将保险公司诉至法院。保险公司认为小张在投保时未如实向保险公司告知老张曾有脑梗、高血压病史。小张认为保险公司未告知免责条款的具体内容，应当承担赔偿责任。法院经审理认为，《保险法解释二》第十三条对保险人的举证责任进行了明确规定，保险人对其履行了明确说明义务负举证责任。但另有证据证明保险人未履行明确说明义务的除外。本案中，保险公司仅将免除或者减轻保险人责任的条款表述在保险条款中，未能提供证据证明就相关免责条款的内容作出足以引起投保人注意的提示和明确说明，因此不得拒绝赔偿，法院最终判决保险公司支付小张保险赔偿金5万元。由此可见，在保险公司对免责条款的提示义务和明确说明义务举证不能的情况下，免责条款不产生效力，保险公司应当承担赔偿责任。如果保险人对免责条款内容“作出了提示但未明确说明”免责条款还生效吗？徐某在一次醉酒后驾驶机动车发生交通事故后死亡，经交警部门认定徐某负事故的主要责任。徐某在事故发生前购买了交强险和机动车商业保险。事故发生后，徐某妻子向保险公司申请赔偿，保险公司以徐某系醉酒后驾驶机动车，违反了法律、行政法规的禁止性规定，符合免责事项为由拒赔。徐某妻子认为，保险公司未尽到免责条款的明确说明义务，免责条款无效，应当赔偿，故将保险公司诉至法院。法院经审理认为，根据《保险法解释二》第十条规定：本案中，徐某的醉驾行为是法律明确规定的禁止性事项。保险公司向徐某出具的保单上重要提示部分已经明确载明“驾驶人饮酒、吸食或者注射毒品，被药物麻醉后使用保险车辆”等情形属于责任免除情形，并进行了字体加粗，足以证明保险公司将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为免责事项向徐某进行了提示。徐某妻子以保险公司未履行明确说明义务为由主张该条款不生效的，人民法院不予支持，故驳回了徐某妻子的诉讼请求。因此，将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为免责事由的，保险人仅履行提示义务，未履行明确说明义务并不影响该免责条款生效。对于投保人及被保险人，要正确认识保险，每一份保险合同都会对“保”和“不保”的事项范围作出约定，买了保险不等于能百分百理赔。，特别是条款中约定的保险责任范围、免责条款、保险期间、保险金额，明确哪些事故可以获得赔偿、哪些情形属于责任免除范围等重要内容，以防在发生事故之后，自己不清楚为什么得不到保险公司的赔偿。对于保险公司，在受理投保时，要考虑到不同投保人的认知能力、文化水平、投保需求等差异，。如果保险公司未能对免责条款作出足以引起投保人注意的提示、未能举证证明已经履行明确说明义务的，将承担免责条款不产生法律效力的后果。来源：京法网事　声明：图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议，请联系。（关注二维码，带您加入聂炜律师团队微信群）

区块链时代:技术发展、社会变革及风险挑战
作为人类技术创新发展中的重要成果，区块链技术有望在数据安全及个人隐私保护方面取得重要进步，但其距真正成熟及全面应用还待时日。
第四次工业革命:区块链技术发展的历史方位
19世纪80年代，赫胥黎在接受《物种起源》时指出:“已知者”有限，“未知者”无限;从知识上说，我们站在一座小岛上，周围是茫茫不可解的大洋。
区块链技术:演变、特征及意义
区块链“自治性”的特点有助于政府摒弃传统的“管理——规制”模式而遵循“治理——服务”理念。
英国学者梅兰妮·斯万(Melanie Swan)认为区块链技术可将多方利益相关者纳入公共治理的对话平台，使他们通过共识机制公开民主地达成决策、解决问题，分布式的群体智慧终将替代结构繁杂的中心化层级管理模式。
将区块链应用于电子政务的举措与区块链的“自治性”特性恰好契合。
区块链技术发展中的风险挑战
“去中心化”与传统监管模式的本质矛盾。
实际上，数字货币的发展现状很大程度上具有资本和舆论炒作之效果，尚未被国际主流社会普遍认可，在普通民众中接受度也不高。
虽然少数承认数字货币的国家和地区已基本出台了相应的监管政策和举措，如欧盟刚通过的反洗钱指令要求交易平台和托管钱包提供商对客户进行尽职调查，以消除其匿名性，即履行金融机构应承担的“KYC”规则，但具体监管效果还不确定。
若不对其监管，则数字货币未获得国家主权承认，意味着相关公众不敢对其报以信心，缺乏公众认可的数字货币正如缺乏国家强制力担保的信用货币一样，谈何发展
“去中心化”与“再中心化”的循环悖论。
数字货币的矿池和交易平台即为此方面的典型代表，二者虽解决了人人皆可参与挖矿和交易数字货币的现实需求，却成为新的中心化平台，引发因中心化而导致的危机和风险。
事实上，这样的危机已经发生过不止一次，虽然最终都因矿池主动采取分流措施而得以化解，且该矿池也承诺不会发动51%攻击，但这样的危机就像常悬于数字货币投资者头上的达摩克里斯之剑一样，时刻可能造成市场恐慌。
另外，交易平台的弊端更是很早就出现了，其或遭黑客攻击、安全保障有限，或因运营者卷钱跑路、信任机制堪忧，以算法安全为信用背书的数字货币并非绝对安全。
另外，区块链在社会治理中的应用也有可能出现同样问题。
“智能合约”与现行法律制度的对接难题。
首先，是关于语义解释和表达效力问题。
其次，在智能合约执行过程中，一切均需听命于事先设定好的代码，而不考虑缔约方当下的真实意愿，若一方当事人某一操作失误或希望有其他选择，代码程序并未提供可修改的替代方案，则所谓“智能”并不智能，以致合同法上的合同变更、撤销和解除等制度根本无从适用，而这与近代私权社会所确立的基本民法理念“意思自治”是完全相悖的，让人不免担心智能合约在提高效率的同时可能也牺牲了一定的公平和自由。
智能合约虽然在某种程度上实现了技术与法律的协同，但还需要现行法律制度的进一步确认，摩根士丹利2016年4月发布的一份关于区块链的报告显示，金融银行业采用区块链技术会面临十个潜在障碍，其中有半数需要政府或现有法律制度的支持才能有效克服。
“共识机制”下的技术与现实差距。
“共识机制”是区块链技术的重要组件，处于区块链技术架构的较底层。
如区块链在应用于社会治理时，有激进观点认为传统的集权政治和等级制度都将被新的治理模式和认知方式取代，信息技术作为一种新“权力”将会“解放”传统“权力”。
走向区块链技术与社会的“良性互构”
同时，我们也应看到，区块链技术本身还存在不少问题，需要更多时间来探索和完善，目前一些人明显寄予了过高的期望，除了有炒作之嫌外，还容易导致公众或部分从业者对其产生不切实际的幻想，这并不利于区块链的正常发展。
数字货币并不能替代现有货币系统。
适合智能合约全面应用和嵌入的社会装置系统有待进一步完善。
区块链技术仅仅是推动社会发展的工具而不能成为社会发展的根本目标。
总之，区块链技术虽然对现有社会秩序和格局造成重大影响，甚至对很多方面进行了革新和重塑，但只是对原有制度或模式的改进而非革命，仍需依靠现有体系的确认和配合才能真正发挥其潜在价值，释放应有能量。
(清华大学法学院博士生李海敏对此文亦有贡献)
袁勇、王飞跃:《区块链技术发展现状与展望》，《自动化学报》，2016年第4期。
杨望、曲双石:《区块链，让价值交易更方便快捷》，《人民日报》，2016年11月16日，第22版。
Gautham, "Bretton Woods 2015 White Paper on Bitcoin", access at 14th May, 2018. 英国学者梅兰妮·斯万(Melanie Swan )在其2015年2月出版的著作《区块链:新经济蓝图》一书中也将区块链的发展分为这三个阶段，参见Melanie Swan, Blockchain: Blueprint for a new economy, O' Reilly Media, Inc. , 2015, pp. 1-67.
孙国茂:《区块链技术的本质特征及其金融领域应用研究》，《理论学刊》，2017年第2期。
2013年6月，全球最早也是当时最大的比特币交易平台Mt.Gox获得了美国财政部金融犯罪执法系统FinCEN颁发的货币服务事务(MSB)许可，详见简单:《“无政府主义”比特币为何能逆天
贾丽平:《比特币的理论、实践与影响》，《国际金融研究》，2013年第12期。
科尔曼:《社会理论的基础》，邓方译，北京:社会科学文献出版社，1999年，第231页。
卢曼:《信任:一个社会复杂性的简化机制》，瞿铁鹏、李强译，上海人民出版社，2005年，第8~10、30~32页。
张成岗，黄晓伟:《“后信任社会”视域下的风险治理研究嬗变及趋向》，《自然辩证法通讯》，2016第6期。
张毅、肖聪利、宁晓静:《区块链技术对政府治理创新的影响》，《电子政务》，2016年第12期。
毕瑞祥:《基于区块链的电子政务》，《中国管理信息化》，2016年，第19卷第23期。
殷怡:《勒索病毒“绑架”比特币:黑客也是看上了它的支付优势》，《第一财经》，2017年5月14日， 
Andrew Quentson:《欧洲议会要求加密货币交易所实施客户尽职调查》， 
范拓源:《区块链技术对全球反洗钱的挑战》，《科技与法律》，2017年第3期。
2017年3月11日，美国证券交易委员会(SEC)否决了首例比特币交易基金的上市申请，此后相关当事人又提起申请，但还是被否决了。
长铗:《最大比特币矿池Ghash承诺不会发动51%攻击》， 
IT技术界一般将区块链技术架构分为P2P网络层、分发层、数据和维护层、应用支持层、应用层等五层，其中共识机制处于分发层，智能合约处于应用支持层，数据货币和物联网等处于应用层。
"Banking on the Blockchain", access at 24th April, 2018. 十个障碍分别是成本收益(Cost/benefit)、成本互助化(Cost mutualization)、激励机制(Aligning incentives)、标准建立(Evolving Standards)、可扩展性(Scalability)、政府监管(Governance)、调节机制(Regulation)、法律风险(Legal risks)、安全性(Security)、简单易操作性(Simplicity)。
吕雯:《区块链技术让法律的约束与执行逐渐走向智能化》，零壹财经， 
主要著作有《现代技术问题研究》《技术与现代性研究》等。

它是一种按照信息的生产过程和加工深度进行对信息进行分类的,是指根据特定的需求,对原始信息资源(一次信息)进行加工,分析,改编,重组,综合概括生成的信息.①集中性:二次信息集中了某个特定领域范围的文献信息.它可以是某个信息部门的所有书刊资料,某个学科领域的信息,某个作者的所有信息等.二次信息是在所集中的某个特定范围的信息基础上,用科学的方法加工整理,组织编排而成,它比较完整地反映了某信息部门,某学科,某作者等的信息情况. ②工具性:二次信息可称之为工具性的文献,它以特定的方法,简练的语言揭示文献的外部特征和内容特征,并加以科学的编排.它是累积,报告和查找文献线索的一种工具.一般所说的信息检索,即指对于此类文献的有效利用,从中查检到一定的知识信息或某项课题的文献线索. ③系统性:二次信息本身具有自己的系统结构,为了方便利用,一般提供多个检索途径.所以好的二次信息往往具有比较固定的体系结构. 二次信息实际是一次信息的存贮形式. 一次信息数量太多,使人们感到"量"的压力;一次信息内容太杂,涉及许多方面,令人感到头绪纷乱,一次信息还可能因采集者的失误,而有不准确,甚至失误的情况,人们希望对信息有个鉴别选择的过程.为了回避这些毛病,对一次信息进行压缩,选择,整序和鉴别,便可产生二次信息.二次信息用文献方式表达,便成了二次文献.最典型的二次文献是文摘期刊,文摘报,索引期刊和通报,简报等等. 对于二次信息的搜集宜采用多种公开渠道相结合的组合式方法,其特点是需要依靠情报专业人员,信息来源相对丰富,搜集费用相对较低等.

伸缩像素显示器(英语:Telescopic pixel display,简称TPD)是一种新型显示技术,介于液晶显示器(LCD)和数字微镜设备(DMD)(基于数字光处理投影仪)之间,同时具有两种新型显示器的优点.
伸缩像素的设计原理基于光学望远镜."伸缩"是指每个像素都是一个由主镜和次镜组成的微型望远镜,主镜和次镜可以通过施加特定电压而变形.
当像素为关闭时,主镜和次镜为平行,因此两者都阻止了光的通过,使其反射背光,这样像素看起来为暗.当像素为开启时,主镜变形为抛物线形状,将光聚焦到次镜上.在从次镜反射后,光透过薄膜中的孔传播并且像素出现明度.
基于伸缩像素设计的高效显示器可能成为 LCD 和等离子显示器的未来替代品,提供低响应时间和更高的亮度.液晶显示 (LCD) 技术是目前计算机显示器中使用的最流行的显示/电视技术.
不利的一面是,LCD 系统没有高对比度,因为液晶在关闭状态下不能完全阻挡光线,并且在明亮的环境光下几乎无法使用.之所以出现最后一点,是因为液晶显示器由于偏光片而只能透射 5% 到 10% 的背光,而偏光片会阻挡超过50% 的光线.此外,每个滤色器仅透射剩余光的30%,还有一些附加层会进一步降低透射率.
需要增加背光传输的效率以减少能量消耗并提高在较亮环境中的可见度.作为解决方案,微软和华盛顿大学研究院提出了一种新的显示技术 - 伸缩像素.伸缩像素的优点是高传输效率,潜在的低成本以及相对容易制造和控制.
"望远镜"表示每个像素都充当由主镜和副镜组成的微型望远镜.在外加电压下,主镜的形状可以从平面变为近似抛物线.
当像素关闭时,主镜是平面的.因此,主副镜都阻挡了光线的通过,将其反射回背光,使像素显得暗.当像素开启时,主镜的形状接近抛物线.在这种状态下,镜子将光线聚焦到次镜子上.从次镜反射后,光线通过膜上的孔传播,像素看起来很亮.
伸缩像素的使用可以为多种应用提供一些重要的优势.现有的三种主要显示器类型是透射式(背光通过像素),反射式(光从像素反射)和发射式(像素本身产生光).发光技术的例子包括 OLED 和等离子.
有机LED目前用于制造小屏幕,因为这种设备的对比度和色彩质量都很好,但目前的产量低且寿命有限,这使得大屏幕的制造非常昂贵.相比之下,等离子技术适用于大屏幕,但其分辨率受到像素尺寸无法显着缩小这一事实的限制.
因此,对于需要大屏幕,高分辨率显示器的应用,伸缩式像素排列可以提供优势.制造它的材料是稳定的,并且不受分辨率限制的影响,因为它的设计是可扩展的,适用于不同尺寸的设备.根据实验,像素大小为100微米,但可以根据所需的分辨率放大或缩小.
第一个原型的对比度为20:1,主要是由于使用了非准直背光.这是当前原型的限制,而不是技术的限制.这得到了模拟的支持,模拟表明至少800:1的比率是可能的.基于实验的伸缩式像素显示器可以传输的背光总量约36%,而模拟显示高达56%是可能的.
目前的实验值是LCD的3.5-7倍,因此在相同的背光强度下,伸缩像素要亮3.5-7倍.TPD的唯一缺点是对比度.使用非准直光进行的实验测量显示出非常低的对比度.模拟表示最高达800:1的对比度是可能的,但这用目前的LCD技术也能做到.等离子和有机发光二极管具有更高的对比度,因此仍需大量工作才能与这些技术竞争.
该技术可能需要相当长的时间才能应用到笔记本电脑的显示屏(如果有的话).然而,微软对该项目的参与可能让我们对伸缩像素显示器能够从华盛顿大学实验室中找到出路抱有希望.

"计算机多媒体教程及实验指导"共分八章,第一章为 多媒体技术概述,主要介绍了多媒体的概念,分类,特点等基础知识;第二章为图像处理技术,主要介绍了矢量图和 点阵图的区别,图像的基本要素,最后介绍了 图像处理软件Photoshop和平面 排版软件PageMaker的简单使用;第三章为音频处理技术,主要介绍了音频的基本概念,音频数字化的过程及 录音软件的使用;第四章为 视频处理技术,主要介绍了视频的基本概念,视频的采集过程及视频格式的转换,最后介绍了 非线性编辑软件的使用;第五章为动画制作技术,主要介绍了动画的原理, 二维动画和 三维动画的制作方法;第六章为多媒体产品设计,讲解几个案例的制作过程,灵活运用各类软件;第七章为 多媒体系统构成,主要介绍了多媒体技术的硬件构成;第八章为多媒体系统通信,介绍了多媒体系统的通信概念,原理及系统构成及 多媒体通信网的分布式多媒体处理技术."计算机多媒体教程及实验指导"可作为非计算机专业人员学习参考用书,书后附有各媒体形式的制作实验指导过程,能够较好地让学习者掌握基本的媒体制作技术,对多媒体有一个全面的了解."计算机多媒体教程及实验指导"适合自学的同时也可为教师课堂参考用书. 第1章多媒体技术概述 1.1多媒体基础 1.1.1媒体与多媒体的概念 1.1.2媒体分类 1.1.3超媒体 1.1.4流媒体 1.1.5数字媒体 1.2多媒体研究内容与特点 1.2.1多媒体研究内容 1.2.2多媒体表达形式 1.2.3多媒体的特点 1.2.4多媒体关键技术 1.3多媒体技术的应用与发展 1.3.1多媒体技术的应用领域 1.3.2多媒体技术的发展趋势 第2章图像处理技术 2.1图形与图像 2.1.1点阵图像 2.1.2矢量图形 2.2图像大小与分辨率 2.2.1图像的大小 2.2.2分辨率 2.3图像的颜色 2.3.1单色图像与彩色图像 2.3.2色彩的三要素 2.3.3色彩模式 2.4数字图像文件格式 2.4.1BMP格式 2.4.2GIF格式 2.4.3JPG格式 2.4.4TIFF'格式 2.4.5PSD文件格式 2.4.6其他格式 2.5图像处理 -  - AdobeP}lotoshop使用 2.5.1PhotoshopCS3工作界面 2.5.2PhOtOShopCS3的工具箱 2.5.3PhOtOShopCS3的工作面板 2.5.4PhotoshopCS3文件管理 2.5.5PhotoshopCS3基本功能 2.6排版编辑 -  - AdobePageMaker简介 2.6.1PageMaker6.5工作界面 2.6.2PageMaker的基本操作 第3章音频处理技术 3.1音频的基本概念 3.1.1声波的基本概念 3.1.2立体声 3.1.3音频记录与重放 3.1.4音频的分类 3.2数字音频原理 3.2.1音频的数字化过程 3.2.2音频采集卡工作原理 3.3音频采集 3.3.1音频文件常用格式 3.3.2MP3和MII)I音乐 3.3.3使用"录音机"录制声音 3.3.4使用waveCN录制声音 3.4音频编辑 3.4.1使用waveCN编辑音频 3.4.2使用C001Edit编辑音频 第4章视频处理技术 4.1视频基础 4.1.1光与色 4.1.2电视三基色原理 4.2数字视频概述 4.2.1数字视频原理 4.2.2数字视频的相关概念 4.2.3视频的格式 4.3数字视频的获取 4.3.1视频拍摄 4.3.2视频数字化采集 4.4视频非线性编辑 4.4.1非线性编辑的特点 4.4.2SonyVegas使用简介 第5章动画处理技术 5.1动画基础 5.1.1动画的定义 5.1.2动画的分类 5.1.3动画的教学功能 5.2二维动画制作软件 -  - Flash 5.2.1FLASH的功能 5.2.2FLASH软件简介 5.2.3时间轴和帧 5.2.4元件 5.2.5图层 5.2.6Flash动画制作流程 5.3三维动画软件 5.3.13DSMAX的功能 5.3.23DSMAX软件对系统的要求 5.3.33DSMAX工作界面与基本功能 5.3.4创建对象和修改对象 5.3.53DSMAX制作模型案例 5.3.63DSMAX动画制作基础理论 第6章多媒体产品制作 6.1美学基础 6.1.1美学 6.1.2平面构成要素 6.1.3平面构成的原理 6.1.4构图的运用 6.1.5色彩构成

张华：在发展中重构儿童观，促幼儿园课程改革（附音频）
教育的世界[选最优之路 育至善之人]|主播：舒芯|点上方收听儿童的本质是独特性存在、创造性存在、社会文化存在、生长性存在和新生性存在。信息时代，我们需培养儿童的核心素养。发展核心素养的内在要求是：倡导儿童价值的阶段论、尊重儿童文化的特殊性与每一个儿童个性发展的独特性；秉持儿童认识的连续论，让儿童认识成为一个程度上不断加深的“创造力的连续体”。基于此，幼儿园课程改革需儿童的本质是独特性存在、创造性存在、社会文化存在、生长性存在和新生性存在。第一，儿童是独特性存在，每个儿童拥有内在价值、绝对价值。儿童的内在价值不能被比较和评价，只能被尊重、欣赏、保护与发展。第二，儿童是创造性存在，创造是儿童生活与学习方式，没有创造性的学习对儿童长远性发展来说几乎没有意义。第三，儿童是社会文化存在，儿童在与社会互动中实现创造性、社会性、情感的发展。第四，儿童是生长性存在，儿童的未成熟性与成人的未完成性构成了对人性的理解。第五，儿童是新生性存在，每一个儿童的出生，既是人类存在的条件，又是人类社会新的开始。信息时代，教育需培养儿童的核心素养。发展核心素养的内在要求是倡导儿童价值的阶段论，尊重儿童文化的特殊性与每一个儿童个性发展的独特性；秉持儿童认识的连续论，让儿童认识成为一个程度上不断加深的“创造力的连续体”。认识即创造，创造具有高级性，因此认识即理解，理解具有多元性，因此每个儿童与他人的理解不一样，我们应认识即体验，要保证儿童在安全的基础上儿童课程是儿童生活经验中具有发展潜能和价值的理智、情感和社会性内容，以及转化为儿童心理经验的有发展价值的学科知识。前者可称为，后者则是，儿童课程即心理“学科化”与学科“心理化”的统一。幼儿园课程改革需注意三个原则。第一，幼儿园课程心理化。幼儿园五大领域知识必须转化为儿童心理经验，才可能促进儿童发展。第二，幼儿园课程生活化。幼儿园课程必须与生活结合，将抽象知识转化为具象知识。第三，幼儿园课程的观念化。应基于儿童的观念探索世界，唯有如此，才能真正发展儿童的高级思维能力。幼儿园课程改革可关注四个体系。第一，“超学科”课程体系。不能教授儿童某一学科知识，而应将所有学科内容融入主题中学习。第二，“大观念”教学体系。应独立提出概念，引导幼儿探索。第三，“项目化”学习体系。让儿童将观念、想法转化为物化的、可触摸、可视化的产品，以此促进儿童思维发展。第四，“表现性”评价体系。师幼共同制订对物化产品的评价标准，让幼儿基于标准完成项目活动。本文来源于“中国学前教育研究会公众号”。◆◆◆◆◆精品文章 特别推荐【1】李玫瑾教授《育儿之道》全110集由于微信公众号改版只有常读和大封面推送才能第一时间送达请按照以下步骤收获最新“朋友圈”信息1️⃣打开公众号页面2️⃣点击右上角··· 按钮3️⃣点击设为星标即可 😘😘|版权说明教育的世界原创文章欢迎经授权后转载。转载请务必注明来源，并保持文章完整性。本公众号因教学和研究需要转载或选编的文章，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们及时删除。

中国近代文学史论
《中国近代文学史论》是2008年首都师范大学出版社出版的图书，作者是汪龙麟。本书主要对百年清代文学研究进行全面总结。
内容简介
汪龙麟所构建的中国近代文学史思路，已经摆脱了作家作品论的固有思考模式，结合时代的特点，开始从宏观上把握近代文学的特质。近代社会是一个急剧动荡的社会，日益危急的社会形势，促使政治家、思想家、文学家提出各种各样的治世药方，也有着万花筒式的创作心态，这便使近代文学具有既不同于古代文学，又不同于现代文学的独特形态；但它又确确实实是古代文学的延续，是现代文学的源头。近代文学是中国文学史上应当给予特别关注的“桥梁文学”。龙麟还讲授过宋元明清文学史课以及戏曲史、小说史选修课，2001年底又出版了60万字的20世纪学术史著作《清代文学研究》，这都促使他能从文学发展流变中观察近代文学，从深度的文化底蕴中理解近代文学，促成了他对近代文学思考的一家之言。
目录
序
导论　“三界革命”与近代文学的繁荣
一、繁荣与危机
二、中国近代文学繁荣之原因与演进之动力
（一）雅、俗文学结构圈的重新调适与俗文学地位的提升
（二）文学消费市场的拓展与作家的职业化
（三）域外文学的引进与启迪
（四）传统文学的强力渗透
三、五四新文学的起点——中国近代文学的地位及历史价值
上编 困境中的彷徨与解脱——近代初期文学（1840-1894）
第一章　尊情与刺世——龚自珍的诗文创作
第一节 “一虫独警”的衰世觉者
第二节 “尊情贵真”的文学主张
第三节 “豪不就律”的诗歌创作
一、“狂剑”与“怨箫”的真情体露
二、尚奇求新的艺术追求
第四节 “文不中律”的散文创作
一、批判衰世腐朽、呼唤大才济世的主题指向
（一）直击时弊的政论文
（二）曲隐讽世的杂文小品
（三）寄慨遥深的纪人纪游文
二、为文放旷、不拘一格的艺术表现
第二章　魏源、林则徐、张维屏等反帝爱国作家
第一节 魏源的诗文创作
一、因时而变的改革思想
二、富蕴时代感的诗歌创作
三、“明畅条达”的散文风范
第二节 林则徐、张维屏等反帝爱国诗人
一、忧心国事的林则徐
二、关注时事的张维屏
第三章　传统文风的惯性推衍——宋诗派与湘乡派
第一节 追摹宋诗的道咸宋诗派

据学者们考证，张衡地动仪在当时已经利用了力学上的惯性原理，“都柱”实际上起到的正是惯性摆的作用。同时张衡对地震波的传播和方向性也一定有所了解，这些成就在当时来说是十分了不起的，而欧洲直到1880年，才制成与此类似的仪器，比起张衡的发明足足晚了一千七百多年。关于张衡地动仪的结构，流行的有两个版本：王振铎模型（1951年），即“都柱”是一个类似倒置酒瓶状的圆柱体，控制龙口的机关在“都柱”周围。这一种模型*近已被基本否定。另一种模型由地震局冯锐（2005年）提出，即“都柱”是悬垂摆，摆下方有一个小球，球位于“米”字形滑道交汇处（即《后汉书·张衡传》中所说的“关”），地震时，“都柱”拨动小球，小球击发控制龙口的机关，使龙口张开。另外，冯锐模型还把**由面向樽体改为背向樽体并充当仪器的脚。该模型经模拟测试，结果与历史记载吻合。那么，张衡地动仪的内部结构究竟什么样子呢?有不少学者对此作过探讨。早在南北朝时,北齐信都芳撰《器准》,隋初临孝恭作《地动铜仪经》,都对之有所记述,并传有它的图式和制作方法。可惜的是唐代以后,二书均失传。今人的研究则以王振铎之说影响*大。王振铎根据前人的猜测,讨论了地动仪内部可能有的各种结构,*后推断都柱的工作原理与近代地震仪中倒立式震摆相仿。具体说来,都柱就是倒立于仪体中央的一根铜柱,八道围绕都柱架设。都柱竖直站立,重心高,一有地动,就失去平衡,倒入八道中的一道。八道中装有杠杆,叫做牙机。杠杆穿过仪体,连接龙头上颌。都柱倾入道中以后,推动杠杆,使龙头上颌抬起,将铜丸吐出,起到报警作用。地动仪用精铜制成,圆经八尺,合盖隆起,形似酒樽。表面作金黄色,上部铸有八条金龙,分别伏在东、西、南、北及东北、东南、西北、西南八个方向。龙倒伏,龙首向下,龙嘴各衔一颗小铜球,与地上仰蹲张嘴的蟾蜍相对。地动仪空腔中央,立一根铜柱,上粗下细。铜柱周围有八根横杆,称为“八道”,各与一龙头相连。铜柱是震摆装置,八道用来控制和传导铜柱运动的方向。在地动仪受到地震波冲击时,铜柱就倒向发生地震的方向,推动同一方向的横杆和龙头,使龙嘴张开,铜球下落到蟾蜍嘴中,并发出响声,以提示人们注意发生了地震及地震的时间和方向。一颗珠子放在平台上,如果将哪方稍微往下一按,珠于就向哪方滚动。又如我们点亮一支蜡烛,将它放在一张不平的桌子上,它总会向低的一方倒。地动仪就是根据这些简单的原理设计的。地动可以传到很远的地方,只不过太远了人就感觉不到了,但地动仪能准确地测到。但是中国科学家认定地动仪的工作原理应该是“悬垂摆原理”,即地动仪是利用了一根悬挂柱体的惯性来验震的,而非当今历史教科书所说的在仪器底部简单地竖立一根直立杆。

首颗地球轨道外专用中继通信卫星开启探月新征程
5月21日，嫦娥四号中继星“鹊桥”在西昌卫星发射中心成功发射。作为嫦娥四号探月工程的关键一环，“鹊桥”的成功发射，标志着我国成功迈出了月球背面登陆工程中的第一步。截至目前，中国空间技术研究院已研制发射236颗航天器。
由于月球的公转速度与自转速度相等，月球背面无法看见地球，因此嫦娥四号任务需要首先发射一颗中继星，解决与月球背面的通信问题，这也将是世界首颗连通地月的中继卫星，为着巡组合体安全抵达月球背面构筑信息通路。嫦娥四号中继星“鹊桥”由中国空间技术研究院下属航天东方红卫星有限公司抓总研制。
第一颗地球轨道外专用中继通信卫星
随着深空探测的发展，以及对月球和月球之外的天体和空间的探测，人类将航天活动的范围扩展到月球、火星等天体处，随之面临着测控通信远距离损失剧增、低覆盖率、延时较大等许多技术难点。为了克服地基测控网络的不足，同时为了适应未来航天技术的发展，需要寻找新的航天测控系统体制和更优的传输方式，以实现卫星与地面站之间的数据通信。应用中继卫星技术应运而生。
对月中继通信是利用中继卫星作为转发站，对环月、落月飞行器的信号进行中继转发的卫星通信方式，其一般是利用与地球长期可见的中继卫星在环月或落月飞行器和地面站之间建立一条全天候、实时的高速通信链路，可为卫星、飞船等飞行器提供数据中继和测控服务，并实现科学数据实时下传至地面，极大提高此类卫星使用效益。
“鹊桥”是我国首颗，也是世界首颗地球轨道外专用中继通信卫星。作为数据中转站，它能够实时的把在月面背面着陆的嫦娥四号探测器发出的科学数据第一时间传回地球，具有重大的科学与工程意义，也是人类探索宇宙的又一有力尝试。
第一颗在地月L2平动点上
采用Halo轨道的卫星
自从牛顿提出万有引力定律以来，人们将其运用于计算太阳系中天体的位置。但是万有引力定律描述的都是两个天体之间的关系，在只有两个天体的情况下，用牛顿理论可以很容易地得到天体的运行轨道，但是三个天体之间的作用力关系非常复杂以至于难以求解，称为三体问题。瑞士科学家欧拉和法国科学家拉格朗日针对三体问题，求解出了五个特殊解，即L1-L5点，也称为拉格朗日点。由于其特殊的空间位置和动力学特性，拉格朗日点成为开展空间探测的最佳位置。很多科学卫星都运行在拉格朗日点附近的轨道上。
为了实现对月球背面着陆器和巡视器的中继任务，“鹊桥”的使命轨道为月球背面一侧的地月L2平动点Halo轨道，这也是人类航天器首次涉足该轨道。根据设计，“鹊桥”卫星将在L2点做拟周期运动，通过定期轨控保持轨道的稳定性。地月L2平动点位于地月连线的延长线上，距月球距离约6.5万公里。由于地月距离是变化的，L2点距离月球的距离也是变化的，通过对使命轨道的设计，“鹊桥”与月球的距离不大于8万公里，可实现对着陆器和巡视器的中继通信覆盖。
人类深空探测任务史上最大口径通信天线
深空探测任务中难度最大的就是如何确保远距离数据通信链路的可靠建立，这也是世界各国都在致力解决的深空探测关键核心技术。
中继星“鹊桥”上架设了一副展开后口径达近5米的伞状天线，这是人类深空探测器历史上携带的最大口径通信天线，它为“鹊桥”和地球之间铺设了一架宏伟的高速桥梁，让遥远的星地距离变为大道通途，每时每刻将宝贵的科学数据从广邈的外太空实时送达地球。
为了实现和保障“鹊桥”中继功能的顺利实现，研制人员给它配备了多副天线。其中，大口径伞状天线是最关键的一副，它直接指向月球，将与今年要发射的嫦娥四号探测器对接，不仅要将地面的测控指令说给探测器听，还要听清楚探测器给中继星说了些啥。伞天线，顾名思义，像一把伞一样，在中继星与火箭分离一段时间后，这把“伞”就打开了，这把“伞”在太空中需要经历严酷的考验。嫦娥四号中继星在浩瀚的太空中还会经历一段没有光照的阴影区，阴影区的温度是-200℃左右，最冷的地方将达到-230℃，在如此严寒下，伞天线全身都“冻僵了”。为了让它从“冻僵”的状态中恢复过来，研究院的设计师们做了包括力学、热学等不计其数的试验，有效保障了伞天线能够克服严酷环境。

Fermi能级简介
费米能级简介(1)Fermi能级的概念:在固体物理学中，Fermi能量(Fermienergy)是表示在无相互作用的Fermi子的体系中加入一个粒子所引起的基态能量的最小可能增量;也就是在绝对零度时，处于基态的Fermi粒子体系的化学势，或者是处于基态的单个Fermi粒子所具有的最大能量--Fermi粒子所占据的最高能级的能量。
另一方面，按照Fermi-Dirac统计，在能量为为绝对温度，k为玻尔兹曼常数，E是该Fermi-Dirac分布函数的一个参量(称为化学势)。
在绝对零度下，所有能量小于E的量子态都被电子占据，而所有能量大于E就是电子所占据的最高量子态的能量，因此这时系统的化学势也就与费米能量一致。
从而，往往就形象地把费米能量和化学势统称之为Fermi能级。
虽然严格说来，费米能级是指无相互作用的Fermi粒子系统在趋于绝对零度时的化学势，但是在半导体物理电子学领域中，费米能级则经常被当做电子或空穴的化学势来使用，所以也就不再区分费米能级和化学势了。
在非绝对零度时，电子可以占据高于E的若干能级，则这时Fermi能级将是占据几率等于50%的能级。
(2)Fermi能级的含义:作为Fermi-Dirac分布函数中一个重要参量的Fermi能级EF，具有决定整个系统能量以及载流子分布的重要作用。
在半导体中，由于Fermi能级(化学势)不是真正的能级，即不一定是允许的单电子能级(即不一定是公有化状态的能量)，所以它可以像束缚状态的能级一样，可以处于能带的任何位置，当然也可以处于禁带之中。
Fermi能级实际上起到了衡量能级被电子占据的几率大小的一个标准的作高5kT的能级被电子占据的几率只有0.7%。
因此，E的高低(位置)就反映了能带中的某个能级是否被电子所占据的情况。
在温度不很高时，E以上的能级基本上是空着的(例如，导带就是如此，其中的自由电子很少)，E以下的能级基本上是被电子填满了的(例如，价带就填满了价电子，其中的自由空穴很少);在E型半导体，因为导带中有较多的电子(多数载流子)，则Fermi能级);同时，掺入施主杂质的浓度越高，Fermi能级就越靠近导带底。
对于p型半导体，因为价带中有较多的自由空穴(多数载流子)，则Fermi能级E能级，就被空穴占据的几率越大;同时，掺入受主的杂质浓度越高，Fermi能级就越靠近价带顶。
当然，如果E于禁带中央，即两种载流子分别占据导带能级和价带能级的几率相等，则两种载流子的数量也就差不多相等，那么这就必然是本征半导体，这时的Fermi能级特称为本征Fermi能级(用Fi表示，与禁带中央线一致)。
由于Fermi-Dirac分布函数是载流子体系处于热平衡状态下的一种统计分布规律。
实际上，Fermi能级本来就是热平衡电子系统的一个热力学函数--化学势。
(3)Fermi能级与温度和掺杂的关系:SiGaAs半导体的Fermi能级与掺杂浓度的关系见图1对于n型半导体，因为掺入的施主越多，导带电子的浓度就越大，相应地少数载流子--空穴的浓度就越小，则Fermi能级也就越靠近导带底。
对于p导体亦然，掺杂浓度越高，Fermi能级就越靠近价带顶。
SiGaAs半导体的Fermi能级与温度的关系亦见图2因为当温度升高到一定程度时，不管是n型半导体还是p型半导体，它们都将转变成为(高温)本征半导体。
此外，在图1)随着温度的变化状况。
SiGaAs等半导体的禁带宽度具有负的温度系数。
费米能级，就一个由费米子组成的微观体系而言，每个费米子都处在各自的量子能态上。
虽然严格来说，费米能等于费米子系统在趋于绝对零度时的化学势;但是在半导体物理和电子学领域中，费米能级则经常被当做电子或空穴化学势的代名词。
一般来说，―费米能级"这个术语所代表的含义可以从上下语境中判断。
费米子可以是电子、质子、中子(自旋为半整数的粒子)对于金属，绝对零度下，电子占据的最高能级就是费米能级。

卢冰：保护黄河文化遗产 延续华夏历史文脉
黄河地跨九省区，保留的文化遗产极其丰富。黄河文化的凝聚力和辐射力，促使华夏文明不断走向融合，形成中华民族共同的精神内核。保护好黄河文化遗产、弘扬好黄河文化，对延续历史文脉、实现中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展具有不可替代的作用。
加强黄河文化遗产的系统性保护。现有的文化遗产保护工作存在重申报、重开发、轻保护、轻管理的问题，需要建立完善的体制机制，确保文化遗产保护工作的体制化、规范化和常态化，保证文化遗产保护工作的稳定有序开展。首先要统筹规划文化遗产保护工作，建立地区之间、部门之间的有效合作机制。黄河流域地跨九省，各个省份之间应建立沟通合作机制，统筹规划黄河历史遗迹申报、黄河文化综合展示等工作。政府各部门之间也应加强协调和沟通，综合考虑黄河文化遗产的生态环境、地理位置和价值意义，制定出科学的发展规划。例如，黄河故道的文化遗存就涉及江苏、山东、安徽、河南4省15个城市，要做好黄河故道上建筑、墓葬、遗址、民间故事等文化遗产保护，就必须统筹兼顾各个区域内的具体情况。沿黄九省区45家博物馆联合成立了黄河流域博物馆联盟，推出黄河文明系列巡回展和线上直播活动，开启了博物馆展示、教育功能的新思路。其次要建立科学的评估体系。文化遗产的保护是一个系统性工程，需要依照“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”16字方针，建立科学的评估体系，全面评估黄河文化遗产的综合价值，为后续的保护、开发和利用工作做好前期准备工作。再次要建立完善的法律保障体系。文化遗产保护相关的法律需要符合国情，同时参照国际标准，为文化遗产保护工作提供可靠的法律保障。各个地市也可依据实际情况制定文化遗产保护条例等，如洛阳市自2017年开始实施《洛阳市非物质文化遗产保护条例》，地方性非遗保护工作法治化走在了全国前列。
创新展示模式，让文物活起来。文化遗产的保护与开发不能截然分开，应在发展中保护，在保护中发展，让文物活起来，让人们能够近距离地欣赏传统文化之美。一是将黄河文化的元素融入城市形象中。通过提炼黄河文化的核心标识，将其融入城市建设和形象展示中，丰富城市的文化内涵。通过确立城市文化定位，将黄河文化中神话传说、民间故事、黄河号子等非遗项目物态化，表现到地铁、广场、文化场馆、地标建筑等场景中，建立独特的城市文化景观，彰显城市的独特魅力。二是推动文化遗产的宣传展示持续化、常态化。我国将每年的六月第二个星期六作为“文化遗产日”，各地都会在当天举行丰富多彩的文化遗产宣传、展示、表演活动；除此之外，还应扩大传播范围，将文化遗产的推广融入节庆活动、群众性公共文化活动，以及中小学研学活动和大学学科教育体系中。通过向大众展示多种多样的文化遗产，增强民众的文化体验感和获得感，同时也为文化遗产保护工作提供后备人才。三是利用互联网和新媒体的传播效应，探索新的文化遗产展示模式。利用数字化手段，创新博物馆陈列展示方式，如济南的非物质文化遗产博览园利用虚拟投影、4D技术等展示非遗项目。沿黄九省区博物馆开启在线直播，从公众兴趣出发，变被动的游览为主动的展示，增强民众的文化参与感和体验感。同时，直播活动也是对博物馆游览方式的一次革命性升级，不仅解决了疫情之下民众不能到馆参观的问题，更为以后长期的博物馆线上互动打开了新的突破口。当下传播载体、渠道、路径变得日益多元多样化，传统文化的传承也要打破固有的模式，积极探索新的宣传模式，让文化遗产更加贴近百姓生活。
弘扬黄河文化，延续华夏文脉。首先要加强对黄河文化遗产的梳理研究，编制黄河文化遗产名录，加快黄河文化系列丛书的编纂出版，建立文化遗产数据库，实现文化遗产资源的共建共享，以世代保存宝贵的文化遗产资源。其次要大力弘扬黄河文化，以新民俗引领社会新风尚。在研究黄河历史文化资源的基础上，深入挖掘黄河文化蕴含的精神内涵和时代价值。黄河流域的农耕文明孕育了中国的传统节日，新时代人民为传统节日注入新活力，音乐快闪、指尖祝福、灯光秀等新民俗日益成为中华儿女表达美好祝福的方式。新民俗的吸引力、感染力和传播力，让传统节日焕发生机，也满足了人民群众日益增长的精神文化需求。培育好、引导好新民俗文化，对于进一步激发爱国主义、民族自信心和自豪感，推动社会主义核心价值观落地生根具有十分重要的意义。再次要大力弘扬“团结、务实、开拓、拼搏、奉献”的黄河精神。习近平总书记曾明确指出，黄河文化是中华文明的重要组成部分，是中华民族的根和魂。黄河水害频发，“三年两决口、百年一改道”，中华儿女治理黄河的历史也是一部自强不息、艰苦奋斗的历史。黄河以百折不挠的磅礴气势塑造了中华民族自强不息的民族品格，大力弘扬黄河精神，才能更好地激励华夏儿女对中华民族的认同感、自豪感和归属感。最后要积极推动黄河文化走出去，增强文化自信。黄河是中华民族繁衍生息的摇篮，自夏至北宋，黄河流域一直是我国政治、经济、文化的中心，黄河文明孕育了炎黄子孙共同的民族情感和文化认同。以人文遗址为依托，以寻根文化为主题，举办各种文化、经贸交流活动，培根铸魂，传承中华文明，延续华夏文脉。
文化遗产是一个国家的文明象征和文化积淀。文化遗产保护工作对保存文化多样性、唤醒文化自觉、传承历史文脉、增强文化自信和民族认同感具有重大意义。我们要做好文化遗产保护工作，延续历史文脉，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚精神力量。

【档案学习】档案的作用体现在哪些方面
档案是组织或个人在以往的社会实践活动中直接形成的清晰的、确定的、具有完整记录作用的固化信息。档案是指过去和现在的机关、团体、企业事业单位和其他组织以及个人从事经济、政治、文化、社会、生态文明、军事、外事、科技等方面活动直接形成的对国家和社会具有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式的历史记录（一）档案作用的表现1.机关工作查考的依据  档案是过去工作活动的过程和情况的记录,它可以有效地满足机关工作者起草文件、制定计划、熟悉情况、总结经验、进行决策、研究案例、处理问题等方面的信息需要。2.生产建设的丰富资料  档案记载了各种生产建设活动的各种情况、成果、经验和教训。如新产品研制开发。3.科学研究的基础和条件  ①从记录的事实和经验中可为各项研究活动提供大量的实验、观察和理论概括的基础材料；  ②过去专门进行科学研究的原始记录，可供现实的研究工作直接借鉴。4.政治斗争的必要手段  档案中记载了社会、阶级、政治、法律等各方面的状况，可以作为阶级统治和进行各种政治斗争的工具。5.宣传教育的生动素材  档案以其历史性、直观性、原始性和内容丰富的优点，成为宣传教育的生动素材，如各种档案展览。  档案作用可概括为两个基本方面：即。  档案是一切活动中直接形成的真实的历史记录。因此，档案具有澄清事实真相、判明是非曲直的证据作用，它是在一切领域中发生各种纠纷、争执时，依法判决或仲裁的客观凭证。例如，知识产权纠纷、土地使用权纠纷等，都可以档案为有力证据。  档案是人类文明进步的阶梯。因此，档案对于人们查考既往情况，掌握历史资料，研究有关事物的发展规律，批判地继承历史遗产等，都具有广泛的参考价值。如，基本建设项目的设计，设计人员离不开借鉴前人的经验，档案记录都可以作为活动的参考材料。 扫

注重理解的《现代教育技术》网络课程教学设计与实现
在实践中，我们从促进学生理解这一视角，建立了《现代教育技术》网络课程。
文章从网络课程的学习目标、学习 内容、学习活动及学习评价等方面，介绍了该网络课程的设计与实现方法。
如何根据网络课程的特点，从学习者出发来设计网络课程，促进学习者对学习内容的理解，是目前网络 课程建设亟待解决的问题。
在实践中，我们从"促进学生理解"这个视角，以"为理解教学模式"为指导，从网络课程 的学习目标、学习内容、学习活动及学习评价等方面，对《现代教育技术》网络课程的设计 和开发做了一些尝试性工作，取得了较好的效果，希望能对解决这些问题提供参考。
网络课程内容设计:以理解的维度安排课程内容网络课程的内容设计是课程设计的核心，它包括功能设计和知识内容设计两个部分。
注重理解的《现代教育技术》网络课程内容也应从这两个方面去设计。
网络课程功能设计网络课程功能设计以"为理解的教学模式"为导向，围绕"为什么要理解"、"理解什么"、"如何理解"、"是否理解"这四个理解教学的基本问题来进行。
设计时将功能分为理解学习引导、理解学习、理解学习支持、理解学习评价、理解学习深化这几个模块， 其中，"理解学习"模块是核心，其它模块对该模块起帮助和促进作用，通过这几个模块的组合全维度的促进理解目标的达成。
各个模块的关系如图1 所示。
以理解为目标的网络课程功能模块结构图以该结构为导向，设计现代教育技术网络课程的功能模块为:(1)"理解学习"模块是网 理解学习 理解学习引 GCCCE2013481 络课程实现理解学习的关键，通过理解性学习活动的设计，引导学习者对课程内容进行自主 理解学习。
包括理论教学、实验教学、学习活动、参考资料等几个组成部分，用学习活动引导理论教学和实验教学的开展。
(2)"理解学习引导"模块是在学习前对学习者进行启发引导， 让学习者带着理解的目的有备而学。
(3)"理解学习支持"模块是学习者在理解学习过程中， 针对理解主题，自由讨论、交流，互相帮助、互相学习(互学)，并可通过该模块以合适的方式向教师和学伴求助(助学)。
(4)"理解学习评价"模块是对学习者网上学习活动进行实时适当的评价，帮助学习者了解自己的学习情况，为其后续学习指明方向。
(5)"理解学习深化"模块是学习者可以根据自己的学习兴趣，选择本课程的拓展学习内容对某一问题进行更深入 的理解性学习。
网络课程学习内容设计格兰特威金斯将理解分为解释、释义、应用、洞察、移情和自我 实现六个维度。
理解性学习目标的设计:以理解为教学的最高目标以理解为目标的网路课程设计，在引导学生达到知识与技能目标的同时，将理解目标作为知识与技能目标的更高层次目标，将学生学习的重心放在对知识与技能的深层次理解，在 理解中实现学生实践能力、创新能力的发展，理解是教学的最高目标。
图 是理论教学部分模块四--主题1 教学设计概述的双目标引导式学习目标设计。
学习活动设计:以学习活动开展理解过程网络课程的学习活动应是网络课程开发的重要内容，通过学习活动的设计，引导学习者 利用已设计好的网络资源与网络教学环境，完成学习任务，达到学习目标。
以理解为目标的主题目标(教学设计是什么) 知识目标 理解目标 能综合比较不同的教学设计定义，并建立 自己对教学设计定义 的理解 能阐述教学 设计对教与 学的重要性能解释教学设计的定义 能叙述教学设计 的发展历程 了解教学设 的理论基础GCCCE2013 482 网络课程学习过程中学习者是主体，学习过程是作为主体的学习者主动内化知识、构建知识， 形成能力的过程，学习活动的开展过程就是理解的过程。
首先，学习活动的设计要以"知识"、"技能"、"理解"目标为引导，围绕理解的维度，对 学习活动进行排序和结构化，形成学习活动序列，以促进更有效的学习。
活动形式可包括体验虚拟情境、网络探究、作品创作等。
结语本文从促进学生理解这个视角，提出了注重理解的网络课程教学设计的思路和主张，希望能引发网络设计人的思考，为网络课程的教学设计改革提供一些帮助。
网络课程的设计是一个复杂的过程，如何让网络课程更好的促进学生有效学习，还需要我们在实践中进一步探索，没有最好，只有更好。

食品安全问题不仅是一个经济问题，更是一个社会问题，一个政治问题。食品安全问题引起了世界范围内的普遍关注，世界各国政府大多将食品安全视为国家公共安全，并纷纷加大监管力度。自古就有“民以食为天”的至理名言，而且随着世界经济的快速发展和人们的环保意识和对生活质量要求的不断提高，人们的消费观念和生活方式更趋理智化。食品安全关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，关系到经济健康发展和社会稳定，关系到政府和国家的形象。食品安全已成为衡量人民生活质量、社会管理水平和国家法制建设的一个重要方面。因此，加强和完善我国的食品安全体系建设，显得尤为重要和迫切。
近几年我国食品安全案件频频发生。2008年初的日本“毒饺子”事件引发了中国的食品安全危机；而自2008年7月始，“问题奶粉事件”把我国食品安全问题推向了一个高潮。全国各地陆续收治婴儿泌尿系统结石患者多达1000余人。据卫生部调查发现国内多家知名乳粉生产企业的乳粉及部分液态乳中均含有三聚氰胺，其中包括国内两大乳制品企业蒙牛和伊利。还有近年来闹得沸沸扬扬的苏丹红、孔雀石绿、陈化粮、肉类氯霉素残留超标、瘦肉精、大米农残等食品安全问题，尤其是此次“问题奶粉”事件在媒体渲染下，从个别企业的个别产品的质量问题演变成了“中国食品有毒”的全球性恐慌，严重影响了我国食品行业的整体形象，给我国出口企业的食品安全性带来了信用危机，制约了国外市场对我国食品的进口需求，食品安全问题已成为我国食品对外贸易的一大障碍。
食品安全对我国出口食品贸易的影响非常大。一些国家因我国某个地区的个别食品出了问题就全面封杀我国所有的同类产品，给整个行业的发展蒙上了阴影。导致出口量的减少和出口食品价格的下降。据商务部统计，2007年8月，我国食品出口比7月减少3000万美元，9月再减超过1亿美元。我国食品出口传统的三大市场：日本、美国、欧盟，其中日本和美国都出现了不同程度的萎缩，大部分食品、农产品出口增长速度非常缓慢，部分品种甚至出现负增长。另外，容易引发示范效应。发达国家如美国、日本和欧盟对中国农产品出口实施限制，容易扩散到其他出口市场，形成连锁反应。美欧等国家出台的花样不断翻新的技术壁垒成了我国食品出口必须面对的挑战，而此次以“问题奶粉”为代表的有关中国部分食品企业的负面报道已经严重影响了相关企业的出口，我国食品行业形象的提升已迫在眉睫。
并且，如果食品进口国发现一种食品存在安全问题，则其会利用安全壁垒对我国所有同类出口食品进行限制。受食品质量安全问题影响，各主要贸易国特别是发达国家以保护人类和国家安全为理由，纷纷加强和提高了本国的食品安全标准，加上新标准的层出不穷，从而限制了食品的进出口贸易。由于这些条件我国目前很难达到，所以，事实上这对我国的食品出口形成了一道坚固的新型的安全壁垒。
目前，食源性疾病仍然是危害公众健康的最重要因素，其起因不同，突发性极强

法律论文题目:拐卖儿童罪法律适用若干问题研究
拐卖儿童罪 法益 客观方面 犯罪形态 法律措施
另外，我国理论界和司法实务界对拐卖儿童犯罪的法律适用也有争议，比如拐卖儿童罪侵害的法益问题;本罪的客观方面的具体司法适用;被害儿童的同意是否具有存在的空间;立法对该罪的加重情节的规定是否合理，奸淫被拐卖的幼女的是否属于加重情节以及鸡奸男童的行为如何认定;本罪的既遂未遂的认定标准;以及本罪的司法认定问题，如父母出卖亲生子女的行为是构成拐卖儿童罪还是遗弃罪等。
我国专门研究拐卖儿童犯罪的较少，一般都是把拐卖妇女和拐卖儿童放到一起即通常意义上的拐卖人口角度进行分析。
综上，笔者拟结合在实务工作中遇到的问题，以刑法第二百四十条及相关法条为视角，对拐卖儿童罪法律适用存在的若干问题进行研究探讨。
第一章 拐卖儿童罪概述
1.1 拐卖儿童行为在世界及中国的演变发展
随着社会的进步和文明的发展，人们逐渐认识到了人的权利和自由的不可侵犯性，追求个人的自主性成为普遍的价值目标，进而拐卖人口这一行为也被视为犯罪并通过刑罚加以规制。
在我国古代，买卖人口，这种惨无人道的把人作为商品进行交易的行为，也是伴随着私有制的出现而产生的。在国外，各国刑法几乎也都是将拐卖人口行为规定为犯罪的，但与我国只有拐卖妇女、儿童罪;收买被拐卖的妇女、儿童罪不同，他们一般是有几个甚至几十个相关罪名，统一在一个类罪名之下。
在拐卖人口犯罪中，关于受害儿童的年龄，世界各国的规定也不一样，在联合国的该公约中，“儿童”，是指任何18岁以下者。
1. 2 中国拐卖儿童的现状及特点
当今，我国正处于大变革、大发展的特殊历史时期，社会人口流动性日益增大，加上对儿童保护不到位，拐卖儿童作为一种严重侵害儿童合法权益的犯罪，在全国范围内开始蔓延，甚至还引出一系列其他恶性刑事犯罪，直接危及社会治安。
最高人民法院院长王胜俊在2012年两会期间指出，2009年全国法院共审结拐卖妇女、儿童犯罪案件1636件，同比上升了20.9%，判处罪犯共计2413人，同比增长了11.7%。
我国拐卖儿童犯罪数量在近年来持续增加，这与我国地区经济发展不平衡、贫富两极分化拉大有重要关系，而且与以往相比，案件的发生呈现出了一些新的特点:(1)案件数量庞大，跨省、区作案增多。

对违反监督法的法律责任探析
监督法没有明确规定法律责任的内容,对此,违反监督法规定是否应该承担法律责任引起了社会各界的争论。
笔者试从以下三个方面对违反监督法的法律责任问题作一探讨。
一、违反监督法是否需要承担法律责任
法理学一般认为,法是“以权利义务为调整机制并通过国家强制力保证的调整行为关系的规范”。
法的国家强制性是法的必要特征,同时也是法区别于道德、纪律等社会规范的重要标志。
纵观我国现有的法律法规,绝大多数都有“法律责任”专章,而监督法没有专门“法律责任”的章节,也没有对违反监督法作出承担责任的规定。
如“一府两院”违反程序性规定,由人大常委会追究其相关责任,那么作为监督方的人大常委会如果违反有关程序性规定,则应该如何处置,由谁进行制裁
如果人大常委会违反监督实体规定,如对于“一府两院”重大违法行为采取不作为的态度,又该如何处置
对于这些问题都是监督法应该作出的规定,然而目前,监督法在这方面还是一片空白。
为此,笔者提倡违反监督法规定应该承担法律责任,既是为了认真贯彻落实社会主义法制的基本要求,又是为了进一步促进完善监督法,进一步增强人大常委会和“一府两院”的责任感,切实提高人大监督实效。
二、违反监督法承担什么样的法律责任
关于法律责任,法学界一般采取“后果说”,即认为“法律责任是指一切违法者,因其违法行为,必须对国家和其他受到危害者承担相应的后果”。
在法律责任的外延界定上,一般以法律部门作为划分标准,分为实体法责任(违宪、行政、民事、刑事、国家赔偿责任等)和程序法责任(选举、立法、行政、救济程序责任等
)。
根据这一界定和分类方法,笔者认为违反监督法应承担实体上的宪法责任和程序法责任。
(一)实体法法律责任。
我国宪法规定“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督。
监督法就是对宪法有关人大监督规定的落实和细化,对“一府两院”应如何接受人大常委会监督,人大常委会应如何监督“一府两院”,作了明确规定。
违反监督法有关实体内容的规定,如人大常委会不作为、不依法履行监督职权或“一府两院”拒绝接受监督、懈怠或阻挠人大监督等等,实际上就是违反了宪法有关“一府两院”由人大产生、受人大监督的规定。

中国民族法学理论与热点
《中国民族法学理论与热点》汇集了西南民族大学法学院近两年的研究成果。全书共分三个部分，第1部分内容为“国家民族法制与政策研究及展望”，第2部分为“少数民族权利的法律保障问题研究”，第3部分为“少数民族习惯法及纠纷解决方式研究”。每部分包含10～12篇文章。
内容简介
《中国民族法学理论与热点》内容既体现了其在研究旨趣或方法上的一些共识，同时也有理论和观点的争鸣，其中，西部大开发与民族法制建设、城市少数民族权益保障、少数民族非物质文化遗产的法律保护、少数民族受教育权、少数民族习惯法及纠纷解决方式等论题均为我院研究之所长，它们既是我们长期调查研究工作的积累，也是对理论或现实热点问题的回应。
图书目录
第1部分：国家民族法制与政策研究及展望
引言
2010—2011中国民族法学研究综述
近年来中国民族政策（法制）研究检视及其创新思考——基于法律政策学的研究
论民族自治地方自治机关协商民主决策机制的完善
依法规范民族自治法规批准权的若干思考
WTO环境规则与我国西部民族地区环境保护制度的完善
少数民族高等教育招生优惠政策价值辨正与制度完善
少数民族高考加分政策的公正性探究
西部民族地区经济与生态协调发展的理念转换与制度建构
“后体系时代”民族自治立法创新研究——以四川省民族自治立法为实证
完善民族区域自治法制的若干思考
第2部分：少数民族权利的法律保障问题研究
引言
我国少数民族权利的法律保护综述
论少数民族权利法律保护的正当性
城市流动少数民族人口的社会保障权及其实现
少数民族传统文化保护立法现状与完善
完善民族地区非物质文化遗产知识产权保护的法律思考
少数民族非物质文化遗产保护的民族自治立法模式研究——以北川羌族自治县为实证—
少数民族非物质文化遗产保护自治立法的基本问题
新时期人口较少民族权益保障的理论与实践研究
国际人权法对少数民族人权的平等保障
第3部分：少数民族习惯法及纠纷解决研究
引言
习惯法资源化路径探析
西南少数民族刑事习惯法及其现代价值
超越二元对立——再论国家法与习惯法的关系
藏族习惯法的现实表现与处理建议
川滇毗邻藏区习惯法对国家法的影响及启示——以凉山州木里藏族自治县为例
彝族传统婚姻法文化的变迁——新中国成立到改革开放初期
本地人视角下的习惯法规范与纠纷——以凉山彝族为例
论纠纷中的“事实”问题——基于彝区两个案例的思考
乡村地区刑事和解探析——以四川石棉彝区为例
彝族民间德古调解在劳动争议纠纷解决中的适用：乡土逻辑与司法场域
权力领地的争夺与解纷方式的选择——以当代凉山彝区的“坎上法庭”与“坎下法庭”为例
构建多元化的纠纷解决机制——以当代彝区的法律实践为例
附录：中国法律年鉴民族法学（2010年、2011年）
2010年
2011年
后记

c-myc和klf4是原癌基因吗
经过了漫长又短暂的发展，iPS细胞技术已经取得了举世瞩目的进展。一个个突破性的成果既给我们带来了喜悦，也带来了新的挑战，细胞重编程有望迎来一个新的研究浪潮。尽管iPS细胞有着诱人的应用前景，然而，未来iPS细胞的研究也面临着许多亟需解决的问题，首要就是制备效率。$P$$P$1. 基因的阻断$P$自从iPS细胞发现以来，科学家们已经通过导入转录因子成功地将多种体细胞诱导为iPS细胞，但诱导效率很低一直是iPS技术的主要障碍。转录因子c-Myc是一种原癌基因，人们试图将这一基因去除以降低致癌性，然而，c-Myc去除后致癌性虽然降低了，诱导效率却更低了。2009年9月，Hong等H$P$J发现，去除c-Myc基因后用siRNA $P$阻断一个名为p53的基因，可以将皮肤细胞转化为iPS细胞的成功率提高至10％左右，大约是原有转化率的百倍。研究证明，p53是调控细胞程序重排的关键因子，它关系到转化效率的高低。DNA芯片的分析结果发现，在小鼠和人的成纤维细胞中有34个与p53调节有关的基因，对这些基因的功能分析表明，阻断p53—p21通路不仅提高了iPS细胞的转化效率，也降低了iPS$P$的致癌性。更为重要的是，沉默p53基因不仅可用于病毒载体诱导技术，而且对质粒或是蛋白诱导转化的技术也同样可行。$P$$P$2. 协同作用$P$北京大学邓宏魁教授在诱导人iPS细胞时，筛选了一系列的相关基因，发现p53基因的干涉小RNA和基因的导入可以协同作用，将iPS细胞的诱导效率提高近100倍，即使不用原癌基因c-Myc，也能高效、稳定地诱导人iPS细胞的形成。$P$$P$3. 脂肪干细胞的诱导$P$斯坦福大学研究人员Sun等l5州发现，与皮肤成纤维细胞相比，脂肪干细胞(Humanadipose stem $P$cells，hASCs)更容易被诱导为iPS细胞，且产生的iPS细胞安全性更高。他们发现，在脂肪干细胞和皮肤成纤维细胞中分别加人能够编码4种转录因子的基因后，约有万分之一的皮肤成纤维细胞转变为iPS细胞，而转变为iPS细胞的脂肪干细胞比例达到2％。，是前者的20倍。诱导iPS细胞涉及的4种转录因子(Oct4、Sox2、Klf4和c—Myc)在皮肤成纤维细胞中基本不表达或表达水平很低。脂肪干细胞内两种转录因子的表达水平高于皮肤成纤维细胞，这表明，在初始状态下，脂肪干细胞更容易被诱导。利用脂肪干细胞诱导的iPS细胞能够分化成人体内的神经细胞、肌肉细胞以及肠上皮细胞等。此外，利用脂肪干细胞培养iPS细胞不需要饲养细胞，这无疑提高了其安全性。因hASCs为iPS细胞提供了更好的体细胞来源，将来当iPS细胞应用于临床治疗时，可选择适当的供体细胞种类，既保证了较高的诱导效率也提高iPS细胞的安全性。$P$$P$4. iPS细胞诱导的氧环境$P$培养环境的氧浓度对iPS细胞的诱导效率也有影响。Yamanaka等人发现机体内的干细胞总是集中于氧气相对少的地方，于是，他们在利用人体皮肤细胞培养iPS细胞时把培养环境的氧浓度从通常的21％降到5％，发现iPS细胞的生成效率可提高到原来的2．5倍至4．2倍。但如果进一步降低氧浓度到1％，就会适得其反导致部分细胞死亡。诱导鼠的皮肤细胞时同样也验证了5％的氧浓度是最合适的。因此，他们认为，通过降低培养环境的氧浓度，并且使用细胞癌变可能性较小的培养方法，就可高效地获取更高品质的iPS细胞。2009年10月，美国斯克里普斯研究所丁盛博士领导的研究小组$P$$P$将焦点集中在了可生成结缔组织的成纤维细胞生成的自然过程一间质一上皮细胞转化的研究上，他们发现两种化学物质的组合，在促进成纤维细胞转化成干细胞方面的效用最高，比传统方法的效率高100倍。随后，研究人员又锁定了一种名为Thiazovivi的新型化合物，可提高效率200倍，同时将转化周期由原来的4周缩短到2周$P$。$P$$P$5. 添加物的作用$P$2009年12月，中国科学院广州生物医药与健康研究院裴端卿带领的研究小组另辟蹊径，将研究方向放到细胞外环境一培养基成分上，通过在培养过程中添加维生素C可使iPS诱导效率提高10倍，并通过老鼠和人细胞实验发现，培养时添加维生素C可促进相关基因表达推动体细胞进入重编程状态。他们用缜密的实验设计证明了外因在iPS中具有重要作用。此外，美国哈佛大学研究人员还发现，添加特殊的化合物可将体细胞诱导iPS的效率提高100多倍$P$$P$。在诱导过程中，他们使用了4种遗传基因，同时加入了7种包括可阻碍特定蛋白质合成的化合物，结果显示，没有添加化合物时，遗传基因的导入效率为0．01％～0.05％，而加入了一种叫“巴尔普罗酸”的蛋白质合成阻碍剂之后，导人效率竞升至9．6％～14％。同时，最新的报道也发现，丁酸盐处理可以显著提高人iPS诱导效率。
（1）oct-3/4的精确表达对于维持干细胞的正常自我更新是至关重要的，而在高度分化的细胞已经不再进行分裂，所以此基因不表达，处于关闭状态；c-myc（原癌基因）、kif4（抑癌基因）突变导致细胞癌变．由图可知，细胞凋亡应是c-myc、kif4、fas基因控制下的细胞的程序性死亡（编程性死亡）过程．$P$（2）细胞分化是指在个体发育中，由一个或一种细胞增殖产生的后代，在形态，结构和生理功能上发生稳定性差异的过程．ips细胞分化成心肌细胞、血管平滑肌细胞等多种组织细胞是基因选择性表达的结果．$P$（3）科学家利用逆转录病毒，将oct-3/4、sox2、c-myc和klf4四个关键基因转入高度分化的体细胞内，让其重新变成一个多功能ips细胞，运用了基因工程和动物细胞培养技术．$P$（4）免疫反应中机体要对抗原进行识别、呈递；由细胞经过分裂可以形成细胞群；效应b细胞（浆细胞）分泌抗体，效应t细胞参与细胞免疫，当相同的抗原再次侵入机体时记忆b细胞和记忆t细胞快速增殖分化为浆细胞和效应t细胞，参与免疫反应．$P$故答案：（1）未表达（或沉默）  c-myc，kif4    c-myc，kif4，fas   程序性死亡$P$（2）细胞分化$P$（3）转基因（或基因工程） 动物细胞培养$P$（4）抗原  分裂 效应（b/t）细胞和记忆（b/t）细胞

科学网-研究用微波让两个离子发生量子纠缠
研究用微波让两个离子发生量子纠缠
据美国物理学家组织网8月11日(美国科学家首次用微波替代常用的激光束，让两个独立的离子(带电原子)发生量子纠缠，这表明，智能手机中采用的微型化商用微波技术可取代量子计算机要求的房间大小的“激光器阵列”，这将大大减小量子计算机的“块头”。
量子计算机主要利用量子物理学的“奇异”规则来解决某些问题，量子纠缠对量子计算机的信息传输和纠错至关重要。
尽管包括超导电路(人造原子)等在内的量子位的其他“候选者”也能被微波在芯片上操作，但实验表明，离子量子位的表现更好，因为当粒子数量增加时，对离子进行控制的精确度更高且信息损失更少。
量子纠缠是多个粒子联动的状态，到目前为止制出量子纠缠需要高功率激光等大型装置。
而微波作为无线通讯的载体，同复杂且昂贵的激光源相比，微波元件更容易扩展和升级，以便科学家制造出利用成千上万个离子进行量子计算和模拟的实用设备。
此前，科学家们已成功使用微波实现了对单个离子的操控。
现在，国家标准与技术研究院(NIST)的科研团队首次借用微波让单个镁离子的“自旋”发生旋转并让一对离子自旋发生了纠缠。
该研究的合作者、NIST的物理学家迪特里希·莱布弗里得称，这是一套常见的量子逻辑操作，旋转和纠缠可按顺序组合以执行量子力学许可的任何计算。
在实验中，两个离子被电磁场“扣住”并在一个由镀在氮化铝衬垫物上的金电极组成的离子陷阱芯片上盘旋。
有些电极会被激活，在离子周围制造出频率介于1GHz到2GHz之间、振动的微波辐射脉冲，微波产生了让离子自旋发生旋转的磁场。
离子自旋能被看作是指向不同方向的细小条形磁铁，这些磁铁的方向是一种量子属性，可用来表达信息。
使用微波减少了因激光束指向、能量以及被离子诱导的激光器自发发射的不稳定所导致的错误。
然而，科学家们仍然需要改进微波操作才能使实际的量子计算或量子模拟成为可能。
莱布弗里得表示:“最终，一台中等大小的量子计算机或许看起来由一部智能手机与激光笔一样的设备结合在一起形成，复杂的量子计算机可能和普通台式机一样大。”

纵观新中国成立70余年的扶贫历程，从初期以平均式扶贫为特征的探索阶段到改革开放后以农村自发和区域救济为表征的改革提升阶段，再到精准扶贫精准脱贫的攻坚冲刺阶段以及未来即将进入全面开发式扶贫的巩固阶段，我们党一直坚持不懈地进行反贫困斗争。扶贫理念与方式的演进过程体现着我国扶贫道路的价值取向，呈现出政府主导、多元参与、渐进治理、及时创新、不断聚焦等显着特征。但不论在哪个阶段，扶贫思路都离不开如何激发贫困地区和人口劳动积极性这一内在诉求。基于此，党和政府在新时代提出了“扶贫先扶志，治贫先治愚”的新理念，这一理念势必需要充分发挥扶贫中的文化作用。
党的十九大报告提出，文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。文化扶贫是指从文化和精神层面上给予贫困地区以帮助，其核心是依托文化因素，极大发挥政府治理能力，激发贫困人口主观能动性，提高贫困人口劳动技能和发展机会，营造一种积极健康、奋发向上的社会氛围，有效促进新时代高质量脱贫。
“三区三州”作为我国深度贫困地区，集民族地区、边疆地区于一体，贫困程度深、基础条件差、致贫原因复杂，是决定能否打赢脱贫攻坚战的关键。但这一地区拥有独具特色的文化资源，如原生态资源、乡土文化、民俗风情、传统饮食文化和手工技艺等，借助这些资源发展特色文化产业是当地文化扶贫的重要切入点和突破口。
发展贫困地区以独特文化资源为核心的特色文化产业具有经济、社会双重效应。一方面，文化产业具有投资回报快、经济收入可观等特点；另一方面，文化产业也具有覆盖面广、门槛较低、参与性强、有效解决当地就业等优势，实属助力脱贫攻坚、夯实发展后劲的重要力量。因此，当地政府可发挥有效引导作用，在保护民族传统和生活方式的基础上，做好贫困地区的文化产业扶贫工作，有机地将民族文化的开发和保护、传承与创新紧密结合起来，在继承中求发展，在发展中求创新。
激发贫困人口脱贫致富内生动力是实现其持续、稳定和高质量脱贫的前提条件。贫困首先表现在经济问题上，但从深层次考察，往往有着极深的文化根源。文化扶贫的前提在于扶志。
因此，通过“扶思想、扶观念、扶信心”的手段切实推进文化扶贫，就要从文化和精神层面提高贫困人口素质，转变落后思想观念，纠正“安贫”和“懒贫”心理，调动贫困人口的积极性、主动性和创造性，为脱贫攻坚注入强大的内生动力。要让贫困人口建立“我愿、我能、我荣”的思维，意识到“幸福不会从天而降，而是奋斗出来的”，意识到脱贫不仅关系个人生活，还会影响全村、全地区乃至全国总体战略目标能否如期实现。
高质量脱贫不仅要使贫困人口“吃得饱、住得暖”，而且需要满足其实现自我提升、自我发展的诉求。文化程度和劳动技能低、缺乏谋生手段和就业机会，是贫困人口的普遍特征，而这又是致贫的重要原因。一方面，尽管近些年我国在解决贫困地区教育落后上成效明显，但教育相对落后仍然是贫困地区的发展短板；另一方面，贫困地区务工人员受专业技能限制，就业机会少，不稳定性高，收入不持续。
文化扶贫的基础在教育，关键在技能。2015年公布的《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》提出“五个一批”脱贫措施，其中明确指出要“发展教育脱贫一批”。这意味着通过推动贫困地区公共教育事业均衡发展，提高贫困人口受教育程度，优化职业教育和职业培训，提升贫困人口的劳动能力，是实现脱贫的有效手段，也是真正从思想上阻断贫困代际传递的必选项。
除在能力上对贫困人口进行扶持，还要以此为基础，通过与信息扶贫、产业扶贫、就业扶贫、金融扶贫、消费扶贫等措施相结合，为贫困人口提供充分的就业创业机会，实现多层次资源支撑和保障。贫困地区尽管大多拥有丰富的自然资源和独特的文化资源，但因地处偏远，陷于“富饶的贫困”之中。文化扶贫就要充分发挥文化驱动力作用，通过文化宣传、资源推广等手段，提高外部地区对贫困地区优势资源的认知，扫除贫困地区内外信息阻碍，为贫困地区引进与自身优势资源相匹配的产业，或为获得更多金融支持就地设厂设岗提供机会。此外，还可以依托互联网将贫困地区特色文化资源展示给外界，使产品“销出去”、消费者“走进来”。
要做到“脱真贫、真脱贫”，不仅需要为贫困人口解决物质匮乏的问题，同时也需要在贫困人口思想观念上下功夫。相较其他地区，贫困地区地处偏远，社会文化相对封闭，群体之间、代际之间在思想观念、文化习俗和行为方式等方面呈现出明显共性。在个别地方，重消费、轻积累的观念成为脱贫阻力之一。
受长期发展水平制约，贫困人口为了维持生计，绝大多数收入用于满足基本生活所需，形成了“重生活消费，轻生产积累”的生活方式，而封闭的生活和自然环境进一步将这一观念强化并固化。与此同时，不良的婚姻观和生育观也使贫困家庭返贫成为可能。一些地方“重男轻女”“重量不重质”等落后观念根深蒂固，在一定程度上增加了贫困家庭脱贫难度。因此，文化扶贫更应该通过发挥文化的教育作用，在贫困地区人口的物质需求不断得到满足的同时，纠正过去封闭落后的生活观念，逐步引导贫困人口树立负责任的婚姻观、生育观，以文化人、移风易俗，在贫困地区树立起良好的社会风气。
总之，文化扶贫是新时代反贫困工作的重要内容。高质量脱贫意味着要激发群众的内生动力，提高群众的自我发展能力，实现脱真贫、真脱贫。现阶段，我国脱贫攻坚的重心已从消除绝对贫困转向解决相对贫困，扶贫政策也相应地由物质扶贫向物质与精神双扶贫且精神扶贫更为重要的阶段转变。因此，文化扶贫作为脱贫攻坚的重要抓手，需要以精准扶持、增加力度、稳步推进的思路，与产业扶贫、消费扶贫等政策有效组合衔接，消除相对贫困的内生因素，从而助力高质量脱贫。

论国家同意原则在国际法院咨询管辖中的适用
: 国家同意原则在国际法院咨询管辖权领域的出现始于东卡累利安案件,但是其在咨询权管辖领域后续发展中受到了一定的冲击,在追求国际社会整体利益的过程中,国家同意的责任化成为一种趋势,可是国家同意原则的基础是国家,国家仍是国际法运行的受力点,也是国际法规范形成的起点,更是国际法规范目标设立的关键,国家同意原则体现了国际法中的“以诺为则”的价值,国际法院管辖制度的形成与国家同意原则的产生息息相关,国际法院无法做到放弃国家同意原则而建立咨询管辖权制度。
通过对国际法院时期,其处理的6例与国家同意原则相关的案件进行分析发现,国际法院对国家同意原则存在适用偏差,其首先对“法律问题”的认定宽泛导致挤压国家同意原则的适用空间,咨询管辖中对“法律问题”的解释可能会起到实质上裁决法律争端的效果。
其次,在《国际法院规约》与《联合国规约》中都未明文将国家同意原则作为咨询管辖的前提,因为缺少明确的法律规定,国际法院又本着自己作为联合国重要机构,应当发表咨询意见服务国际组织的动机,一直对国家同意原则采用相对宽松的态度。
国际法院对于需要当事国同意的咨询案件分类模糊,导致在面对双边争端时,往往会导致绕过一方国家同意,使得国际法院成为影响他国主权利益的工具。
最后,在任择条款的使用上,国家法院存在以概括同意代替国家同意适用的故意。
国际法院应当纠正以上适用偏差,明确“法律问题”的内涵与咨询主体的认定,恢复国家同意原则被挤占的适用空间。
国家同意原则的适用虽然没有明文的法律规定,但是结合国际法院的司法性质,司法程序的公平中立要求国际法院应当将国家同意原则适用于咨询管辖当中,并且国际法院也可以通过法律意见和指导明确国家同意原则的适用。
对需要当事国同意咨询的案件分类处理,对于关系到一般性法律问题、国际组织成员相互间的争端、国际条约解释的咨询案件,应当将国家同意原则的适用前置。
国家同意相较于概括同意而言,有其自身特有的价值基础、适用条件与适用目的,国际法院不能以概括同意代替国家同意。

显著性检验用以判断数据之间是否相互影响,是否相互独立或是否存在差异,使用SPSS进行显著性检验非常便捷,进行SPSS显著性检验的基本步骤,SPSS显著性检验结果怎么看,本文以使用较为广泛的T检验为例,向大家作简单的介绍.
使用两种不同原理的检验方法检验同一批次食品中的蛋白质含量,方法1测定结果分别为10.11,10.15,10.17;方法2测定结果为10.14,10.16,10.15.两组数据平均值接近,方差接近,那么这两种方法之间是否存在显著性的差异,就可以引入T检验,进行分析.
打开SPSS软件,首先对变量属性进行设置,打开图1所示的变量视图,将变量1名称修改为方法,将变量2名称修改为结果.
数据录入完毕后,在图3所示界面,依次点击分析,比较平均值,独立样本T检验,将结果指定为检验变量,将方法1,方法2指定为分组变量,点击确定,SPSS将自动进行T检验.
上文提及过,T检验用于比较不同来源的,描述同一行为的数据组,数据平均值应非常接近,否则进行T检验无实际的意义.图4所示,方法1和方法2的平均值分别为10.1433和10.1500,认为进行T检验是有意义的.
确定检验有意义后,需要分两步确定显著性水平(Sig.).首先查看莱文方差等同性检验,莱文方差等同性检验会确定方差是否齐性,检验显著性值大于0.05,认为方差齐性,小于0.05,认为方差不齐性.方差齐性应看第一行假定等方差,如果方差不齐性需要看第二行不假定等方差.
本例中显著性值为0.148,大于0.05,认为方差齐性,查看第一行数据.在第一行数据中,我们需要关注平均值等同性t检验Sig.(双尾)值,此值大于0.05,认为两组数据无显著性差异,即方法1和方法2无显著性差异.如果此值小于0.05,则认为两组数据有显著性差异.本例中此值为0.738,所以两种方法测定无显著性差异.
SPSS显著性检验的基本步骤非常简单,需要用户对数据类型,检验方法有足够的了解,输入数据后,使用内置方法计算即可.SPSS显著性检验结果怎么看,以T检验为例,用户首先需要评价平均值是否接近,然后需要用户判断两组数据方差是否齐性,然后根据显著性水平值判断两组数据是否有显著性差异.

最早的历史地图集——裴秀的《禹贡地域图》
最早的历史地图集——裴秀的《禹贡地域图》。当泰始四年(公元268年)裴秀出任司空时，经过了东汉末年和三国时期的战乱，汉朝留下的地图已经相当有限，而且质量不高，不能满足日常需要。另一方面，在消灭蜀国和吴国的过程中，魏国当局很注意收集两国的地图。尤其是在平定蜀国期间，还专门派遣人员，随军队对沿途的地形、地势、山脉、河流、道路进行调查，然后在地图上核对修改。因而当时已经积累了不少地理资料和原始地图，为编绘新的高质量地图创造了条件。
由于地图所绘的内容越来越多，又不采用适当的比例尺，所以全国性的地图越绘越大，当时的一幅“天下大图”竟用了80匹缣〔jian肩〕(双丝的细绢)，不仅查阅不便，而且也不精确。裴秀采用“一分为十里，一寸为百里”的比例尺，将这幅巨型地图缩小到一丈见方的“方丈图”。但图的内容还是相当丰富，“备载名山都邑”。由于采用了适当的比例尺，真实感很强，使查阅的人“可以不下堂而知四方”。
裴秀鉴于自先秦以来，由于年代久远，记载在古代的地理书《禹贡》中的山川地名已经有了很大的改变，但后代的学者往往任意作出牵强附会的解释和引证，内容越来越混乱，错误百出，因此他根据文献资料作了严密考证。本着宁缺毋滥的原则，对有疑问的地点一律不收，凡当时已经不存在的古代地名也都注在相应的位置。就这样，裴秀绘制成了18篇《禹贡地域图》。
《禹贡地域图》是一部以疆域政区为主的历史地图集，也是目前所知中国第一部历史地图集。图集所覆盖的年代上起《禹贡》时代，下至西晋初年，内容则包括从古代的九州直到西晋的十六州，州以下的郡、国、县、邑及它们间的界线，古国及历史上重大政治活动的发生地，水陆交通路线等，还包括山脉、山岭、海洋、河流、平原、湖泊、沼泽等自然地理要素。从图集分为18篇以及以后的历史地图集的编排方式来推测，这部图集很可能是采取以时期分幅和以主题分幅两种方法，即以时间为序绘制不同时期的疆域政区沿革图，又按山、水或其他类型绘成不同的专题图。
由于西晋统一的时间很快就结束了，十六国和南北朝的长期分裂和战乱使地图很难得到保存和流传，所以《禹贡地域图》不久就失传了。但7世纪初隋朝的建筑学家宇文恺曾提到裴秀的“舆图”采用“二寸为千里”(大致1：900万)的比例尺，这“舆图”很可能就是《禹贡地域图》的残卷。但此后就再也未见到关于《禹贡地域图》流传的记载了。

国际标准化组织3GPP定义了5G的三大场景.其中,eMBB指3D/超高清视频等大流量移动宽带业务,mMTC指大规模物联网业务,URLLC指如无人驾驶,工业自动化等需要低时延,高可靠连接的业务.
通过3GPP的三大场景定义我们可以看出,对于5G,世界通信业的普遍看法是它不仅应具备高速度,还应满足低时延这样更高的要求,尽管高速度依然是它的一个组成部分.从2G到4G,移动通信的核心是人与人之间的通信,个人的通信是移动通信的核心业务.但是5G的通信不仅仅是人的通信,而且是物联网,工业自动化,无人驾驶等业务被引入,通信从人与人之间通信,开始转向人与物的通信,直至机器与机器之间的通信.
5G的三大场景显然对通信提出了更高的要求,不仅要解决一直需要解决的速度问题,把更高的速率提供给用户;而且对功耗,时延等提出了更高的要求,一些方面已经完全超出了我们对传统通信的理解,把更多的应用能力整合到5G中.
也就是说要满足低时延的要求,需要在5G网络建构中找到各种办法,减少时延.这时候,边缘计算出现了.
边缘计算与5G的关系可以用一个词来总结:互为犄角.
边缘计算恰好可以解决5G三大场景面临的问题.首先,边缘计算设备将为新的和现有的边缘设备提供连接和保护;其次,尽管5G将为基于云的应用程序提供更好的连接性和更低的延迟,但仍然存在处理和存储数据的成本.混合边缘计算/5G解决方案将降低这些成本;最后,边缘计算可以让更多应用程序在边缘运行,减短了由数据传输速度和带宽限制所带来的延时,并可对本地数据做初步分析,为云分担一部分工作.
不仅边缘计算对5G有推动作用,5G与边缘计算一定程度上是相辅相成的.一方面,得益于5G自身发展,将对边缘计算的发展起到直接促进作用;另一方面,由于5G对物联网有促进作用,也将间接促进边缘计算.
据IDC估计,2020年将有超过500亿的终端与设备联网,而有50%的物联网网络将面临网络带宽的限制,40%的数据需要在网络边缘分析,处理与储存.边缘计算市场规模将超万亿,成为与云计算平分秋色的新兴市场.

吉瑞替尼治疗FLT3突变的复发难治性急性髓系白血病
急性髓系白血病 (AML) 是一种未成熟髓系母细胞不受控制增殖的恶性肿瘤，其特征是克隆进化和遗传异质性。急性髓系白血病中最常见的基因改变之一是 FMS 样酪氨酸激酶 3 (FLT3)，在大约三分之一的病例中都存在FLT3突变。FLT3 是一种 III 类酪氨酸激酶受体，在细胞存活和增殖中均发挥作用，。当 FLT3 配体与其受体结合时，会导致二聚化、自磷酸化并激活多个通路的下游信号，包括 JAK/STAT、PI3K/AKT 和 RAS/MEK/ERK，导致细胞分化和增殖，这是急性白血病的标志。
第一代 FLT3 抑制剂（米哚妥林、苏尼替尼、来他替尼、索拉非尼）是多激酶抑制剂，对 FLT3 结合的亲和力较低。这些药物对FLT3 相对非特异性，并且具有脱靶效应。因此，开发了第二代 FLT3 抑制剂（普钠替尼、克莱拉罗、奎扎替尼、吉瑞替尼）。第二代 FLT3 抑制剂比第一代抑制剂更有效地对抗 FLT3，具有更少的脱靶抑制/毒性。
吉瑞替尼是第二代 FLT3 和 AXL 抑制剂。吉瑞替尼旨在解决其他 FLT3 抑制剂的局限性，特别是针对其他药物的耐药机制。 在体外，吉瑞替尼已被证明是 FLT3-ITD 和 TKD 的有效抑制剂，特别是在密码子 D835 突变的细胞系中，这是最常见的获得性点突变，可赋予对其他 FLT3 抑制剂的耐药性，包括米哚妥林和奎扎替尼。此外，吉瑞替尼也可以抑制 AXL，因为它是一种致癌性酪氨酸激酶，经常在急性髓系白血病中过表达并促进 FLT3 激活，这是已知的 FLT3 TKI 耐药机制。同时吉瑞替尼也是间变性淋巴瘤激酶 (ALK) 和白细胞受体酪氨酸激酶 (LTK) 的强抑制剂。
在一项随机III期临床试验中，371 名 R/R FLT3 突变的急性髓系白血病患者被随机分配接受吉瑞替尼 120 mg/天或化疗。总体而言12.4% 的患者先前接受过米哚妥林或索拉非尼FLT3 抑制剂治疗，88% 的患者有 FLT3-ITD 突变，8.4% 的患者有 FLT3-TKD（D835 或 I836）突变，1.9% 的患者有两个 FLT3-ITD/TKD 突变。
与化疗相比，吉瑞替尼可显著改善患者的中位总生存期 OS（9.3 个月对5.6 个月）。值得注意的是，与化疗相比，吉瑞替尼改善了原发性难治性疾病患者的总生存期 OS（10.4比 6.9 个月）。与化疗组相比，吉瑞替尼组中有更多患者达到完全缓解。吉瑞替尼组和化疗组分别有 21.1% 和 10.5% 的患者实现了完全缓解。在 FLT3-ITD 突变患者中，吉瑞替尼组有 20.5% 的患者达到完全缓解，而化疗组只有9.7%。吉瑞替尼组中仅 FLT3-TKD 突变（19.0%）、仅 FLT3-ITD 突变（20.5%）和同时具有 FLT3-ITD/TKD 的患者（28.6%）的完全缓解率相似。在在仅具有 FLT3-ITD 突变（9.3 个月）、仅具有 FLT3-TKD 突变（8.0 个月）和同时具有 FLT3-ITD/TKD 突变（10.2 个月）的患者中，吉瑞替尼组的中位总生存期也相似。与化疗相比，吉瑞替尼治疗会带来更长的生存期，尤其是同时具有 DNMT3A 和 NPM1 突变的患者（中位 OS：10.8 个月）。此外，AXL 表达的基线水平不影响吉瑞替尼的生存期。
吉瑞替尼耐受性良好，不良事件的发生频率低于化疗组。最常见的吉瑞替尼相关不良事件是发热（42.7%）、ALT 升高（41.9%）和 AST 升高（40.2%）。值得注意的 3-4 级不良事件包括发热性中性粒细胞减少症 (45.9%)、贫血 (40.7%) 和血小板减少症 (22.8%)。
FLT3-ITD 突变与高度增殖性疾病、缓解持续时间缩短和疾病复发率增加有关。由于 FLT3 突变对临床结果的影响，在诊断、整个治疗过程和复发时评估 FLT3 突变具有重要意义。与其他 FLT3 抑制剂不同，吉瑞替尼可以同时抑制 FLT3 和 AXL，以克服耐药性。吉瑞替尼已证明在治疗急性髓系白血病中作为单一药物的安全性和有效性。重要的是，从临床数据来看，吉瑞替尼比化疗具有生存优势，并且对先前接受过 FLT3 抑制剂治疗的患者也有效。

IO模式是计算机领域中一个非常重要的概念，它指的是输入输出模式，在计算机应用程序中扮演着至关重要的角色。在计算机领域中，I/O模式通常指的就是数据传输方式的选择，以及不同的I/O模式之间的比较和优化。
在计算机系统中，I/O操作通常涉及到的是从外部设备上读取或写入数据，这些外部设备包括了键盘、鼠标、硬盘、光驱、网卡等等。I/O模式的目的就是为了尽可能地提高I/O操作的效率和速度。
计算机系统中常见的I/O模式有以下几种：
1. 阻塞I/O模式
阻塞I/O模式是最基本的一种I/O模式，他会阻塞应用程序的执行，直到I/O操作完成为止。这种模式下，当应用程序需要向外部设备请求数据时，它会发起一个I/O请求，并等待设备给它返回所需的数据。在此期间，应用程序将被阻塞，无法进行任何其他的任务。
2. 非阻塞I/O模式
非阻塞I/O模式与阻塞I/O模式相似，它也会发起一个I/O请求，并等待设备返回数据。但是，在此期间，应用程序不会被完全阻塞，而是可以在等待数据时进行其他的工作。这种模式下，应用程序需要通过轮询I/O操作状态来检查设备是否已经返回了所需的数据。
3. 多路复用I/O模式
多路复用I/O模式通过使用select,poll,epoll系统调用来同时监视多个I/O操作的完成状态，从而实现了在单个线程上同时处理多个I/O操作的目的。这种模式在并发性和可扩展性方面都比单线程的阻塞I/O模式和非阻塞I/O模式更好。
4. 异步I/O模式
异步I/O模式允许应用程序提交I/O请求后，不必等待设备返回所需数据，而是可以继续进行其他的操作。当设备完成I/O操作后，它会通过回调函数通知应用程序已经完成了所需的数据获取或存储操作。在异步I/O模式中，IO操作完成后的处理是由异步I/O系统负责的。
I/O模式在计算机领域中扮演着至关重要的角色，不同的I/O模式对于应用程序的性能和效率有着直接的影响。因此，在开发计算机应用程序时，了解和选择合适的I/O模式就显得尤为重要。

王光谦:以"区域所长国家所需" 促进西部区域创新发展
由此可见，西部正在实现跨越发展，但与中东部相比，仍然面临诸如创新投入强度仍有差距、创新资源争夺明显加剧、创新成果质量仍需提升、创新政策激励链条偏长和创新改革试点亟待统筹的难点问题。
如何破解西部创新落后局面，实现区域创新的协同发展，我认为应该从以下两点寻求“两翼突破”，建议:
一、 以“区域所长、国家所需”，把国家战略与西部地区所长相结合，寻求破解西部地区创新发展的突破口。
与中东部相比，西部其实有很多隐形优势，这些自然、地理位置、气候等后发优势在目前我国转型发展以及绿色发展的大背景下，其重要性日益凸显。
无论西南、西北都有自己所长的东西，例如“天眼”利用了西南“净空”环境;贵阳大数据存储中心利用了当地的“冷凉”气侯;因为有青海盐湖资源，青海省才能走“镁锂钾”循环经济的创新发展之路;新疆、内蒙古自治区的煤气及新能源战略资源就是孕育出“煤制油”等自主知识产权的技术的沃土。
目前，西部的所长亟待与国家的战略目标链接。
我在青海工作这几年，深感这一方面工作的紧迫性。
例如，如何应对零碳国家战略的挑战，其实西部省份特别是青海等地大有可为。
习近平总书记在青海考察时指出:“青海最大的价值在生态、最大的责任在生态、最大的潜力也在生态，必须把生态文明建设放在突出位置来抓，尊重自然、顺应自然、保护自然，筑牢国家生态安全屏障，实现经济效益、社会效益、生态效益相统一。”总书记的战略考量为青海的创新发展指明了方向。
北欧五国中，瑞典和丹麦率先提出建设零碳国家的目标，即到2050年，依靠零碳能源建设零碳国家。
从经济发展与碳排放关系分析，丹麦和瑞典经济发展和碳排放总量实现绝对脱钩，即随着经济总量增加，碳排放总量呈现显著下降态势，到2050年实现零碳国家是完全可能的。
我国作为一个负责任的大国，减少碳排放并且率先实践是当仁不让的姿态。
虽然我国不可能提出建设零碳国家，但是，可以提出建设青海零碳示范省。
青海省人口上与北欧国家相当，具有丰富的太阳能、风能、水电能源，已经在龙羊峡建成我国最大规模的风光水互补清洁能源基地。
2017、2018年分别实现7天和9天的零碳能源省示范，2019年计划实现14天零碳能源省示范。
这样的例子不胜枚举，以区域经济发展历史的眼光重新审视西部以及东北所长的优势，不只是矿产资源等，更是在前40年，甚至前70年积累的产业、人才、技术优势，比如长春地区汽车、高铁动车、吉林大学、科学院光机所和应化所聚集的创新优势，是解决东北以及西部区域创新“卡脖子”问题的重要力量。
二、 国家在整体布局上，要把更多科技创新的项目“嵌入”西部，形成扎根西部创新的态势。
清华大学副校长杨斌在博鳌亚洲论坛表示，出生或成长于东部地区的大学生，大学四年之中无论如何应该花一些时间，去理解中国西部到底是什么样子。
杨斌校长的发言无疑对青年学子走进西部、扎根西部具有重要的激励意义。
但是，目前西部与中东部的较大差距也是阻碍人才融入西部以及东北创新创业的现实问题。
东部的创新环境好、经费多、吸引人才容易，在国家层面科技条件配置上都向东部倾斜，更是加重了东西部创新能力上的差距。
东北和西部的区域发展，需要一大批有识之士埋头苦干，扎根后发地区。
除了宣传与引导，更需要在机制上配套，切实形成立足西部创新创业的良好态势。
因此，建议在国家层面，把创新的“母鸡”配置在西部，结合西部所长的优势，一样会下出金蛋蛋来。
这些“母鸡”包括高水平的大学，国家创新平台(国家实验室、重点实验室、技术中心，重大仪器设备等)。
结合西部地区肥沃的土壤，一定能绽放出创新的鲜花。

古代丝绸之路穿越不同时空、跨越不同文明，创造了文明互鉴与文明交融之路，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，为“一带一路”留下了宝贵的精神财富。推动“一带一路”建设行稳致远，很重要的一点，就是要将“一带一路”建成“文明之路”。
“文明之路”是超越文明隔阂、摒弃文明冲突、推动文明互鉴、实现文明交融与共存的和谐之路。它既是“一带一路”建设的社会基础，也是“一带一路”建设追求的目标。只有坚定地走向“文明之路”，更好地建设“文明之路”，才能推动“一带一路”更有生机和吸引力，推动公平、公正、合理的国际新秩序的建立。“文明之路”的构建不仅有助于推进中华民族的伟大复兴，而且有助于推进“一带一路”沿线国家的共同繁荣，更有助于构建人类命运共同体目标的实现。
“文明之路”的建设，是一条共建之路。“一带一路”沿线国家经济发展水平不一，社会文化风俗迥异。超越这些差异，需要深化人文交流。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”。人文交流是促进国家间交往的重要桥梁与纽带。通过加强人文交流，中国与“一带一路”沿线各国人民增进相互理解、相互尊重与相互信任，构建立体、互动的民心相通之桥。
人文交流的目的在于促进各国之间人民的情感交流与理性认知，从而达到彼此之间的文化认同。为实现将“一带一路”建成“文明之路”的目标，需要多措并举、多元互动来深化人文交流。
迄今为止，中国已与一些国家建立了不同层次的人文交流机制，这些机制相互补充、相互促进，将进一步推动中国与“一带一路”沿线各国的文明交流与文明互鉴。
无论是双边还是多边的人文交流机制，都需要围绕文明交流与文明互鉴，按照机制化、品牌化和大众化思路，推动务实人文交流项目落地，为“一带一路”人文交流长效发展奠定制度化基础。
教育是人文交流的重要载体，是培养人文素养、传承人文精神、传递人文情感和锻造人文力量的重要路径。应通过双向流动的教育交流，推动中国与“一带一路”沿线国家在教育领域的广泛交流。在留学领域，扩大互派留学生规模，真正实现双向流动。目前我国正在实施“丝绸之路”留学推进计划，并设立“丝绸之路”中国政府奖学金项目。
从教育交流的层次来看，目前中国与“一带一路”沿线国家的教育交流更多停留在高等教育的层面上，而其他层次的教育交流尚需要逐步完善与加强。随着中国企业“走出去”步伐的加快，“一带一路”沿线发展中国家迫切需要本土化的技能人才。加强中国与“一带一路”沿线国家的职业教育交流与合作也将成为未来教育交流的重要方向。
旅游交流是民间交流的主要渠道，也是人文交流的重要组成部分。它不仅是文明互鉴、文化交流和友谊播种的重要桥梁，而且是人员交流的主要载体。开展旅游交流与合作时，要发挥旅游业兼容性高、带动性强的特点，联合打造具有丝绸之路特色的旅游产品和遗产保护。通过互办旅游年活动，推广对方的旅游产品，介绍对方的旅游产业，增强中国与“一带一路”沿线人民对彼此旅游人文资源和自然资源的认知，增强对对方国家的认识和了解，增进人民之间的友谊与感情。
根据国家旅游局预测，“十三五”期间，中国将为“一带一路”沿线国家输送1.5亿人次中国游客和超过2000亿美元的旅游消费。同时，随着“丝绸之路旅游年”宣传主题的推广，“丝绸之路”旅游品牌效益将激发“一带一路”游客入境中国旅游的潜力。
改革开放以来，中国音乐的一个重要特征，是多元化的发展态势。流行音乐、艺术音乐和传统音乐各得其所、此起彼伏，也在追求互动和交融。
相较于其他的文字系统，汉字具有独具一格的文化识别度，超越了时空、地域与方言。汉字千古不移的存在，丰富了人类文明的多样性。
上合组织始终坚持以广阔的胸襟和开阔的视野推动地区合作，无疑将成为向世界展示新型文明观思想内涵的实践和示范平台。
历经17年的风雨，上海合作组织已发展成为上合组织成员国重要的合作平台。处于“一带一路”倡议的重要合作区域，上合组织也将发挥独特作用。

一、为什么提“国家能源转型”?
当前，各国能源转型实践各有特点，但“可再生能源替代化石能源”是其中最主要的内容。我们使用“国家能源转型”，这个提法，主要是想强调：
第一，当前能源转型是在应对气候变化成为国际主流议题的背景下，在减碳目标约束下，各国政策推动的能源转型。这与历史上主要由市场自发驱动的能源转型不同。因此，本次能源转型实际上是一个“早产儿”，不是市场和技术的自然产物，必然会带有很多不同于“顺产儿”问题。这是认识当前能源转型各种问题的起点。
第二，强调“国家”，是想强调不同国家能源转型的“特点”和“本地化路径”。因为各国能源转型的条件和起点不同，决定了实现终极转型目标的路径和措施必然是本地化的，才是最有效和成本最低的。比如，德国坚决推动能源体系向可再生能源转型，而美国则强调向清洁能源转型。再比如，德国能源转型发展到今天发现电网长距离输送能力成为瓶颈，但并不意味着中国今天也要把这个问题放到最为优先的位置。
要完整理解国家能源转型，我想强调以下三个方面：
首先，能源转型不仅仅是单纯提高可再生能源比重，或者非化石能源比重的问题，更重要的是能源体系的转变。也就是说，与化石能源特性完全耦合的现有能源体系，特别是电力系统必须变革以适应可再生能源分布式、小功率特点。没有能源体系，特别是电力系统的适应性变革，现有能源体系容纳可再生能源发展的空间相当有限。只有把能源体系变革作为能源转型的一个核心要求，才能更好地理解可再生能源发展的正确方式与真实空间。
其次，每一次重大能源转型都会涉及到利益再调整，都会产生失败者和成功者。在这一过程中，被替代者会采取各种措施来游说政府的支持。如果政府不能把握能源转型的方向，正确处理利益集团“游说”问题，有可能会制定和实施阻碍能源转型的政策。比如，19世纪初，当荷兰传统主导能源“泥炭”的消费地位受到进口煤炭威胁时，荷兰政府采取征收煤炭进口关税等措施，来保护本国泥炭产业。结果不仅延迟了荷兰能源体系向煤炭转型，而且使本已开始衰退的荷兰经济雪上加霜。
最后，对当前能源转型的长期性和复杂性要有清晰认识和足够重视，尤其是电网系统要主动进行变革以适应可再生能源发展的要求。从长期性看，一种能源替代另一种能源并获得主导地位，需要几十、甚至上百年时间。可再生能源对化石能源的替代可能需要更长的时间。从复杂性看，可再生能源是多个品种的集合，其中任何一个能源品种都不具备成为单一主导能源的“潜质”。而且，这些可再生能源品种的技术特性也不完全相同。要将这些能源技术整合为一个有机的“新”能源体系，将要处理更多的技术、组织和制度方面的复杂性问题。
我国当前能源转型的复杂性和难度体现在很多方面。比如，我国是世界第一大能源消费国，能源消费还处于爬坡阶段，能源结构还处于煤炭时代，而世界已经处于石油时代，等等。这里，我想从更为一般的层面强调国家能源转型的难度与复杂性对政策的三个挑战。
一是政策的系统性挑战。这是以大规模、高能量密度、生产消费分离为特征的化石能源体系与适度规模、低能量密度、生产消费靠近、甚至合一为特征的可再生能源体系之间的巨大差别带来的政策挑战。新的能源体系不能完全通过现有化石能源体系的外延扩张而形成。这对能源转型政策的系统性提出了更高的要求。
二是政策的适度性挑战。这主要是指政策推动的国家能源转型面临一个很大的风险是：政策鼓励的技术方向可能与市场选择的不一致，或者政策对某一方向过度支持而妨碍了更好技术的产生，从而导致能源转型成本高昂，甚至锁定在劣等路径上。在碳减排目标的压力下，政府很有可能选择强力推动短期内看起来容易见效但缺乏前途“技术路径”，抑制真正有发展潜力，但短期内不容易见效“技术路径”。这对政策介入转型的方式和程度提出了挑战。
三是政策的协调性挑战。从当前国家能源转型的方向和目标看，系统灵活性是未来能源体系(特别是电力系统)的稀缺资源，而我国当前能源体系灵活性和效率提升不仅面临技术方面的障碍，而且也由于市场化改革迟缓而面临体制障碍。因此，为降低能源转型的成本与阵痛，需要加强当前能源体制改革与能源转型政策协调，在体制改革中融入能源转型的要求。从这个意义上讲，加快能源市场化改革，特别是电力市场化改革，是有效推进国家能源转型，降低能源转型成本的必要条件。

配对t检验和成组t检验,配对t检验和非配对t检验差别,成组和配对设计的区别
问：配对比较的t检验与配对组比较的方差分析之间有何关系
配对比较的t检验与配对组比较的方差分析之间有何关系 独立样本t检验与单因素方差分析等价。 配对样本t检验与双因素方差分析等价。
问：成组t检验和配对t检验有什么分别?
配对t检验，是单样本t检验的特例。配对t检验：是采用配对设计方法观察以下几种情形，1.配对的两个受试对象分别接受两种不同的处理；2.同一受试对象接受两种不同的处理；3.同一受试对象处理前后的结果进行比较（即自身配对）；4.同一对象的两个部位给予不同的处理。 成组t检验，也称两独立样本资料的t检验，适用于完全随机设计的两样本均数的比较。将受试对象随机分配成两个处理组，每一组随机接受一种处理。
问：独立样本t检验和配对样本t检验的共同点和不同点
共同点：都是对两水平数据均值的比较。 不同点：独立样本t检验用于组间设计的比较（即不同的被试接受不同的实验处理），而配对样本t检验用于组内设计的比较（即每个被试都接受所有实验处理）
问：配对t检验里谁和谁比怎么看
配对t检验，是单样本t检验的特例。配对t检验：是采用配对设计方法观察以下几种情形，1.配对的两个受试对象分别接受两种不同的处理；2.同一受试对象接受两种不同的处理；3.同一受试对象处理前后的结果进行比较（即自身配对）；4.同一对象的两个部位给予不同的处理。成组t检验，也称两独立样本资料的t检验，适用于完全随机设计的两样本均数的比较。将受试对象随机分配成两个处理组，每一组随机接受一种处理。
问：成组t检验和配对t检验的区别
成组T检验是两组之间的比较，成对是一组前后的比较
问：配对样本T检验跟独立样本T检验有什么差别啊
给你举两个例子——配对样本T检验：现在要分析人的早晨和晚上的身高是否不同，于是找来一拨人测他们早上和晚上的身高，这里每个人就有两个值，这里出现了配对，然后考虑每个人的早上和晚上身高的差，这样就可以构造一个T统计量分析了；独立样本T检验：现在要分析男生和女生的身高是否相同，于是找来一波男生女生，把男生们的平均身高减去女生们的，就可以构造T统计量。 两者的主要区别在于数据的来源和要分析的问题。

2023年强基计划，这些关键事项要注意
2020年1月，教育部发布《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》，决定自2020年起，在部分高校开展基础学科招生改革试点，也称“强基计划”。强基计划实施三年来，共录取新生1.8万余人，试点高校创新人才培养模式，通过强基计划选拔了一批对基础学科研究有志向、有兴趣、有天赋的优秀学生。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实全国教育大会精神，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，教育部在深入调研、总结高校自主招生和上海等地高考综合改革试点经验的基础上，制定出台了《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》（也称“强基计划”）。在确保公平公正的前提下，积极探索多维度考核评价模式，逐步建立基础学科拔尖创新人才选拔培养的有效机制。2020年起，原有高校自主招生方式不再使用。强基计划指导思想和原则是服务国家战略，招收一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。主要选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。强基计划突出基础学科的支撑引领作用，重点在数学、物理、化学、生物、力学、基础医学、育种及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。聚焦高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造和国家安全等关键领域以及国家人才紧缺的人文社会科学领域。高校会结合自身办学特色，合理安排招生专业，并建立学科专业的动态调整机制，根据新形势要求和招生情况，适时调整强基计划招生专业。强基计划起步阶段，在部分“一流大学”建设高校范围内遴选高校开展试点。高校向教育部申请并提交相关专业的招生和人才培养一体化方案。教育部组织专家综合考虑高校的办学定位、人才培养质量、科研项目及平台建设情况、招生和人才培养方案等因素，按照“一校一策”的原则，研究确定强基计划招生高校、专业和规模。试点高校名单：北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、国防科技大学。2022年增加东北大学、湖南大学、西北农林科技大学三所高校开展强基计划试点。3月底至4月，简章公布；网上报名。6月，考生参加统一高考。高考后、7月4日前，各省（区、市）提供高考成绩；高校确定考核名单并组织考核。7月5日前，高校折算综合成绩，择优录取。（日程安排如有变动，请以高校公布的最新信息为准）强基计划在保证公平公正的前提下，探索建立多维度考核评价考生的招生模式。这里提到了两种模式：一是高校依据考生的高考成绩，按在各省（区、市）强基计划招生名额的一定倍数确定参加高校考核的考生名单。考生参加统一高考和高校考核后，高校将考生高考成绩、高校综合考核结果及综合素质评价情况等按比例合成考生综合成绩（其中高考成绩所占比例不得低于85%），根据考生填报志愿，按综合成绩由高到低顺序录取。二是对于极少数在相关学科领域具有突出才能和表现的考生，高校制定破格入围高校考核的条件和破格录取的办法、标准，并提前向社会公布。考生参加统一高考后，由高校组织相关学科领域专家对考生进行严格考核，达到录取标准的，经高校招生工作领导小组审定，报生源所在地省级高校招生委员会核准后予以破格录取。破格录取考生的高考成绩原则上不得低于各省（区、市）本科一批录取最低控制分数线（合并录取批次省份应单独划定相应分数线）。高校对通过强基计划录取的学生单独制定培养方案，采取导师制、小班化等培养模式。建立激励机制，增强学生的荣誉感和使命感。畅通成长发展通道，对学业优秀的学生，高校可在免试推荐研究生、直博、公派留学、奖学金等方面予以优先安排。探索建立本—硕—博衔接的培养模式。推进科教协同育人，探索建立结合重大科研任务的人才培养机制。通过强基计划录取的学生入校后原则上不得转到相关学科之外的专业就读。“强基计划”是教育部在深入调研、总结高校自主招生十六年试点经验，充分借上海等地高考综合改革试点成果的基础上，制定出台的。与以往自主招生相比，强基计划取消论文、专利等作为入围高校考核条件的做法，将以往自主招生的“降分录取”改为“基于统一高考的多维度考核评价”，按综合成绩重新排序、择优录取。对此，教育部高校学生司负责人明确解释，强基计划和原自主招生计划有五个方面的区别：一是选拔定位不同。自主招生主要选拔“具有学科特长和创新潜质的学生”，而强基计划主要选拔“有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生”。二是招生专业不同。自主招生未限定高校招生专业范围；强基计划突出基础学科的支撑引领作用，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业安排招生。三是入围校考的依据不同。自主招生的入围依据主要是考生的申请材料；强基计划的入围依据是考生高考成绩，极少数在相关学科领域具有突出才能和表现的考生，有关高校可制定破格入围高校考核的条件和办法，并提前向社会公布。四是录取方式不同。自主招生采取降分录取的方式，最低可降至一本线；强基计划将考生高考成绩（不低于85%）、高校综合考核结果和综合素质评价等折算成综合成绩，从高到低顺序录取，体现对学生更加全面的考查。五是培养模式不同。相关高校对自主招生录取的学生在培养方式上未作特殊安排；强基计划录取学生将实行小班化、导师制，并探索本—硕—博衔接的培养模式，畅通学生成长发展通道，实现招生培养良性互动。（来源：阳光高考信息平台）

具体来说cookie机制采用的是在客户端保持状态的方案.它是在用户端的会话状态的存贮机制,他需要用户打开客户端的cookie支持.cookie的作用就是为了解决HTTP协议无状态的缺陷所作的努力.
而session机制采用的是一种在客户端与服务器之间保持状态的解决方案.同时我们也看到,由于采用服务器端保持状态的方案在客户端也需要保存一个标 识,所以session机制可能需要借助于cookie机制来达到保存标识的目的.而session提供了方便管理全局变量的方式
session是针对每一个用户的,变量的值保存在服务器上,用一个sessionID来区分是哪个用户session变量这个值是通过用户的浏览器在访问的时候返回给服务器,当客户禁用cookie时,这个值也可能设置为由get来返回给服务器.
就安全性来说:当你访问一个使用session 的站点,同时在自己机子上建立一个cookie,建议在服务器端的SESSION机制更安全些.因为它不会任意读取客户存储的信息.
正统的cookie分发是通过扩展HTTP协议来实现的,服务器通过在HTTP的响应头中加上一行特殊的指示以提示浏览器按照指示生成相应的cookie
状态管理机制克服了HTTP的一些限制并允许网络客户端及服务器端维护请求间的关系.在这种关系维持的期间叫做会话(session).
Cookies是服务器在本地机器上存储的小段文本并随每一个请求发送至同一个服务器.IETF RFC 2965 HTTP State Management Mechanism 是通用cookie规范.网络服务器用HTTP头向客户端发送cookies,在客户终端,浏览器解析这些cookies并将它们保存为一个本地文件,它 会自动将同一服务器的任何请求缚上这些cookies
session机制是一种服务器端的机制,服务器使用一种类似于散列表的结构(也可能就是使用散列表)来保存信息.
当程序需要为某个客户端的请求创建一个session的时候,服务器首先检查这个客户端的请求里是否已包含了一个session标识 - 称为 session id,如果已包含一个session id则说明以前已经为此客户端创建过session,服务器就按照session id把这个 session检索出来使用(如果检索不到,可能会新建一个),如果客户端请求不包含session id,则为此客户端创建一个session并且生成 一个与此session相关联的session id,session id的值应该是一个既不会重复,又不容易被找到规律以仿造的字符串,这个 session id将被在本次响应中返回给客户端保存.
保存这个session id的方式可以采用cookie,这样在交互过程中浏览器可以自动的按照规则把这个标识发挥给服务器.一般这个cookie的名 字都是类似于SEEESIONID,而.比如weblogic对于web应用程序生成的cookie,JSESSIONID= ByOK3vjFD75aPnrF7C2HmdnV6QZcEbzWoWiBYEnLerjQ99zWpBng!-145788764,它的名字就是 JSESSIONID.
这两种方式对于用户来说是没有区别的,只是服务器在解析的时候处理的方式不同,采用第一种方式也有利于把session id的信息和正常程序参数区分开来.
为了在整个交互过程中始终保持状态,就必须在每个客户端可能请求的路径后面都包含这个session id.
这种技术现在已较少应用,笔者接触过的很古老的iPlanet6(SunONE应用服务器的前身)就使用了这种技术.
实际上这种技术可以简单的用对action应用URL重写来代替.
在谈论session机制的时候,常常听到这样一种误解"只要关闭浏览器,session就消失了".其实可以想象一下会员卡的例子,除非顾客主动对店家 提出销卡,否则店家绝对不会轻易删除顾客的资料.对session来说也是一样的,除非程序通知服务器删除一个session,否则服务器会一直保留,程 序一般都是在用户做log off的时候发个指令去删除session.然而浏览器从来不会主动在关闭之前通知服务器它将要关闭,因此服务器根本不会有机 会知道浏览器已经关闭,之所以会有这种错觉,是大部分session机制都使用会话cookie来保存session id,而关闭浏览器后这个 session id就消失了,再次连接服务器时也就无法找到原来的session.如果服务器设置的cookie被保存到硬盘上,或者使用某种手段改写 浏览器发出的HTTP请求头,把原来的session id发送给服务器,则再次打开浏览器仍然能够找到原来的session.
恰恰是由于关闭浏览器不会导致session被删除,迫使服务器为seesion设置了一个失效时间,当距离客户端上一次使用session的时间超过这个失效时间时,服务器就可以认为客户端已经停止了活动,才会把session删除以节省存储空间.
在一些投票之类的场合,我们往往因为公平的原则要求每人只能投一票,在一些WEB开发中也有类似的情况,这时候我们通常会使用COOKIE来实现,例如如下的代码:
这是很浅显易懂的道理,检测COOKIE的存在,如果存在说明已经运行过写入COOKIE的代码了,然而运行以上的代码后,无论何时结果都是执行 doStuffForReturnVisitor(),通过控制面板-Internet选项-设置-察看文件却始终看不到生成的cookie文件,奇怪, 代码明明没有问题,不过既然有cookie,那就显示出来看看.
cookie  cookie  为什么会有cookie呢大家都知道,http是无状态的协议,客户每次读取web页面时,服务器都打开新的会话,而且服务器也不会自动维护客户的上下 文信息,那么要怎么才能实现网上商店中的购物车呢,session就是一种保存上下文信息的机制,它是针对每一个用户的,变量的值保存在服务器端,通过 SessionID来区分不同的客户session是以cookie或URL重写为基础的,默认使用cookie来实现,系统会创造一个名为 JSESSIONID的输出cookie,我们叫做session cookie以区别persistent cookies也就是我们通常所说的cookie注意session cookie是存储于浏览器内存中的,并不是写到硬盘上的,这也就是我们刚才看到的JSESSIONID,我们通常情是看不到JSESSIONID的,但 是当我们把浏览器的cookie禁止后,web服务器会采用URL重写的方式传递Sessionid,我们就可以在地址栏看到 sessionid=KWJHUG6JJM65HS2K6之类的字符串.
明白了原理,我们就可以很容易的分辨出persistent cookies和session cookie的区别了,网上那些关于两者安全性的讨论也就一目了然了,session cookie针对某一次会话而言,会话结束session cookie也就随着消失了,而persistent cookie只是存在于客户端硬盘上的一段文本(通常是加密的),而且可能会遭到cookie欺骗以及针对cookie的跨站脚本攻击,自然不如 session cookie安全了.
通常session cookie是不能跨窗口使用的,当你新开了一个浏览器窗口进入相同页面时,系统会赋予你一个新的sessionid,这样我们信息共享的目的就达不到 了,此时我们可以先把sessionid保存在persistent cookie中,然后在新窗口中读出来,就可以得到上一个窗口SessionID了,这样通过session cookie和persistent cookie的结合我们就实现了跨窗口的session tracking(会话跟踪).
在一些web开发的书中,往往只是简单的把Session和cookie作为两种并列的http传送信息的方式,session cookies位于服务器端,persistent cookie位于客户端,可是session又是以cookie为基础的,明白的两者之间的联系和区别,我们就不难选择合适的技术来开发web service了.

进化心理学的人类学哲学批判
在心理学作为一门独立科学产生之后的主流历史的发展过程中，关于心理进化的逻辑，以及关于心理进化是否符合与机体进化同样的逻辑的问题，未曾作为主题获得理论的自觉、并得到理性的探讨，而是直接以关于心理进化符合与机体进化同样的逻辑的盲目信念作为理论研究的前提。
因此，我们很难从主流心理学内部获得有效线索，来理解意识作为实在的本体论意义，进而理解心理进化的逻辑。
这些线索，特别是其中关于意识实在性的论证和思考，对于批判地反思进化心理学的思想逻辑、重塑心理学的理论性格并重构心理学的理论基础，都是极其富有启发意义的。
它否定一方面作为心理学的本体论基础，另一方面作为人的区别性特征的意识实在，从而将人的存在纳入到物理自然主义的世界观图景中，并使之符合生物进化论的一般逻辑，即认为心理进化的逻辑与机体进化的逻辑相同。
进化心理学以一种作为一门崭新科学、并自信终于为心理学找到了真理的基础的姿态出现于心理学文献背景中，并以至少是表面上令人欣慰的加速的方式在丰富着当代心理学的文献背景。
第三，我们由此可以提出如下问题:心理进化的逻辑与机体进化的逻辑是否是同一个逻辑
这个论述充分体现了人的存在的内涵的丰富性及其存在维度的多元性。
人的存在 具有双重属性:作为自然历史过程中的人的物质属性和作为社会文明历史过程中的人的精神属性。
进化心理学以一门 崭新的科学自居，并自信终于为心理学找到了统一的基础。
历史形态的进化心理学与生物进化论保持内在的同一性，它直接地以生物进化论的理论内容为出发点，并在一种不甚自觉的类比的意义上，将人类的“心理 过程"或心理“属性"，理解为是与人类作为一个生物学的物种的“身体结构” 相同性质的存在，并由此得出，人类的“心理"属性的历史发生过程所遵循的逻辑(心理进化的逻辑)与“身体结构”的历史发生过程所遵循的逻辑(机体进化的逻辑)是相同的，即都符合达尔文的生物进化理论。
3这个论述充分体现了人的存在的内涵的丰富性及其存在 维度的多元性。
其一， 他的人类学哲学体系是以心理实在或意识实在作为与物理实在完全不同的一种 存在为出发点，并试图通过对作为意识的具体存在样态的宗教、神话、语言、艺术、科学等符号形式的考察，来理解意识及其历史。
一方面以进化论心理学 思想为切入点，通过梳理进化心理学历史线索，对进化心理学研究方案的理论前提进行反思，获得对其思想逻辑(心理进化符合与机体进化同样的逻辑)的深刻 认识，从而揭示进化心理学研究方案的逻辑的盲目性。
作者将这些研究方案具体展开之后所形成的各种理论体系或思想体系统称为进化论的心理学思想。
首先， 各种生物体在许多方面都千差万别，变异是进化过程得以运作的必要成分，它为 进化提供了原材料;第二，只有一部分变异可以遗传给子代，然后代代相传。
其三，自然选择的过程 是逐步发生的，至少在我们人类的一生当中是微乎其微的，这个过程往往需要经过几十代、几百代、几千代，甚至百万代才能实现。
人类的起源和历史也将由此得到许多启示。
州j可 町达尔文.物种起源.谢蕴贞译.北京:新世界出版社.2008.p.373. 钔达尔文.人类的由来.潘光旦，胡寿文译.北京:商务印书馆.2008.p.2 ”1达尔文.人类的由来.潘光旦，胡寿文译.北京:商务印书馆.2008.p.189-190. ”

在新能源领域中，氢能已普遍被认为是一种最理想的新世纪无污染的绿色能源，这是因为氢燃烧，水是它的唯一产物。氢是自然界中最丰富的元素，它广泛地存在于水、矿物燃料和各类碳水化合物中。
然而，传统的制氢方法，需要消耗巨大的常规能源，使氢能身价太高，大大限制了氢能的推广应用。于是科学家们很快想到利用取之不尽、廉价的太阳能作为氢能形成过程中的一次能源，使氢能开发展现出更加广阔的前景。科学家们发现了以光催化材料为“媒介”，能利用太阳能把水裂解为燃料电池所必需的氧和氢，科学家称这种仅用阳光和水生产出氢和氧的技术为“人类的理想技术之一”。
我们知道，在标准状态下把1mol水（18克）分解成氢气和氧气需要约285kJ的能量，太阳能辐射的波长范围是200~2600nm，对应的光子能量范围是400~45kJ/mol。但是水对于可见光至紫外线是透明的，并不能直接吸收太阳光能。因此，想用光裂解水就必须使用光催化材料，科学家们往水中加入一些半导体光催化材料，通过这些物质吸收太阳光能并有效地传给水分子，使水发生光解。以二氧化碳钛半导体光催化材料为例，当太阳光照射二氧化化钛时，其价带上的电子（e-）就会受激发跃迁至导带，同时在价带上产生相应的空穴（h＋）,形成了电子空穴对。产生的电子（e-）、空穴(h＋)在内部电场作用下分离并迁移到粒子表面。水在这种电子-空穴对的作用下发生电离生成氢气和氧气。
技术研究的关键主要集成电路中在光催化材料的研究方面，光催化材料要满足以下几个条件：（1）光催化材料裂解水效率较高；（3）光催化材料最好要可能利用太阳所有波段中的能量。光裂解水制氢以半导体为催化材料，一般为金属氧化物和金属硫化物，然而，目前研究者一般均选用二氧化钛作为光催化氧化的稳定性好，但是由于二氧化钛无臭、无毒，化学稳定性好，但是由于二氧化钛的禁带宽度较宽，只能利用太阳光中的紫外光部分，而紫外光只占太阳光总能量的4%，如何减低光催化材料的禁带宽度，使之能利用太阳光中可见光部分（占太阳能总能量的43%），是太阳能裂解水制氢技术的关键。
国内研究太阳能裂解水不是很多，但是近几年来有明显增加趋势。最近，这项研究又有了新的大突破。
大连物理化学研究所李灿研究组在2003年7月《化学通讯》上报道，发现了一种新的光催化材料，它由铟锌的硫化物组成，能在太阳可见光照射下裂解水，连续产生氢气和氧气，并且效率保持稳定。
2003年9月南京大学环境材料与再生能源研究中心主任邹志刚通过与日本产业技术综合研究所的合作研究，向社会公布了"可见光响应型水全分解光催化剂"这一重大科研成果，研制出一种新型的光催化材料，它由铟钽氧化物组成，表面有一层镍氧化物。这种催化材料在可见光波段起作用，它的催化效率和使用寿命都高于现有的同类催化剂。在实验中，该所科学家采用阳光中波长为402nm的可见光对水进行分解，结果氧和氢的生成率为0.66%。据介绍，如果应用纳米技术改进催化材料的结构特别是表面结构，可把水的分解率提高百倍。并首次完成了在户外太阳光下光催化分解水制氢的实验，这是国内开展新型环境材料和可再生能源研究取得的重要阶段性成果。
通过近几年来押内外的研究，开发出的光催化材料已接近实用化了。
水和阳光可称是取之不尽的物质。从水中获得的氢作为能源使用后又回到了水的形态，是一种完全的可持续开发和利用。

担保人的责任
担保人的责任：一、民事责任《中华人民共和国担保法》第五条：担保合同是主合同的从合同，主合同无效，担保合同无效。担保合同另有约定的，按照约定。担保合同被确认无效后，债务人、担保人、债权人有过错的，应当根据其过错各自承担相应的民事责任。第二十九条：企业法人的分支机构未经法人书面授权或者超出授权范围与债权人订立保证合同的，该合同无效或者超出授权范围的部分无效，债权人和企业法人有过错的，应当根据其过错各自承担相应的民事责任；债权人无过错的，由企业法人承担民事责任。二、连带责任《中华人民共和国担保法》第十六条保证的方式有：（一）一般保证（二）连带责任保证。第十八条：当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第十九条：当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。三、担保人的责任《中华人民共和国担保法》第十二条：同一债务有两个以上保证人的，保证人应当按照保证合同约定的保证份额，承担保证责任，没有约定保证份额的，保证人承担连带责任，债权人可以要求任何一个保证人承担全部保证责任，保证人都负有担保全部债权实现的义务。第十七条：当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。有下列情形之一的，保证人不得行使前款规定的权利：（一）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的（二）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序的（三）保证人以书面形式放弃前款规定的权利的。第二十一条：保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。第二十二条：保证期间，债权人依法将主债权转让给第三人的，保证人在原保证担保的范围内继续承担保证责任。保证合同另有约定的，按照约定。第二十七条：保证人依照本法第十四条规定就连续发生的债权作保证，未约定保证期间的，保证人可以随时书面通知债权人终止保证合同，但保证人对于通知到债权人前所发生的债权，承担保证责任。第二十八条：同一债权既有保证又有物的担保的，保证人对物的担保以外的债权承担保证责任。债权人放弃物的担保的，保证人在债权人放弃权利的范围内免除保证责任。第三十一条：保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。$P$(I_M_G)

未完成 股权分置改革 的公司 ，和 完成股权分置改革 的公司有什么区别？
股权分置是指:中国的上市公司中存在着非流通股与流通股二类股份,除了持股的成本的巨大差异和流通权不同之外,赋于每份股份其它的权利均相同。由于持股的成本有巨大差异,造成了二类股东之间的严重不公。股权分置改革,如果不考虑非流通股与流通股的持股成本,不认承二类股东持股成本的差异,便失去了解决问题的逻辑基础,更谈不上保护社会公众投资者这个弱势群体的合法权益和“三公”。 判断股权分置改革成败的标准只有一项,就是:股权分置改革后,上市公司中所有股份的持股成本是否相同。 股权分置问题一直都是困扰着股市健康发展的最主要问题。股权分置不对等、不平等基本包括三层含义,一是权利的不对等,即股票的不同持有者享有权利的不对等,集中表现在参与经营管理决策权的不对等、不平等;二是承担义务的不对等,即不同股东(股票持有者的简称)承担的为企业发展筹措所需资金的义务和承债的义务不对等、不平等;三是不同股东获得收益和所承担的风险的不对等、不平等。股权分置使产权关系无法理顺、企业结构治理根本无法进行和有效,企业管理决策更无法实现民主化、科学化,独裁和内部人控制在所难免,甚至成为对外开放、企业产权改革和经济体制改革深化的最大障碍。因此,解决股市问题,股权分置问题必须解决, 关于股权分置的提法。最开始提的是国有股减持,后来提全流通,现在又提出解决股权分置,其实三者的含义是完全不同的。国有股减持包含的是通过证券市场变现和国有资本退出的概念;全流通包含了不可流通股份的流通变现概念;而解决股权分置问题是一个改革的概念,其本质是要把不可流通的股份变为可流通的股份,真正实现同股同权,这是资本市场基本制度建设的重要内容。而且,解决股权分置问题后,可流通的股份不一定就要实际进入流通,它与市场扩容没有必然联系。明确了这一点,有利于稳定市场预期,并在保持市场稳定的前提下解决股权分置问题。 股权分置改革就是政府将以前不可以上市流通的国有股(还包括其他各种形式不能流通的股票)拿到市场上流通,以前不叫股权分置改革,以前叫国有股减持,现在重新包装了一下,再次推出。内地沪深两个交易所2.45万亿元市值中,现在可流通的股票市值只有8300亿元,国有股等不可流通的股票市值达1.62万亿元。如果国有股等获得了流通权,沪深两个交易所可流通的股票一下子多出两倍,市场只可能向一个方向前进,那就是下跌。如果再考虑到国有股基本是一元一股获得,而流通股大都是几倍、十几倍的溢价购得,那流通股股东在国有股减持中所蒙受的损失也就很容易看清了。 $P$求采纳
所谓股权分置，是指上市公司股东所持向社会公开发行的股份在证券交易所上市交易，称为流通股，而公开发行前股份暂不上市交易，称为非流通股。这种同一上市公司股份分为流通股和非流通股的股权分置状况，为中国内地证券市场所独有。$P$    股权分置改革的含义　　股权分置改革是当前我国资本市场一项重要的制度改革，就是政府将以前不可以上市流通的国有股（还包括其他各种形式不能流通的股票）拿到市场上流通。$P$   　　以前不叫股权分置改革，以前叫国有股减持，现在重新包装了一下，再次推出。内地沪深两个交易所2.45万亿元市值中，现在可流通的股票市值只有8300亿元，国有股等不可流通的股票市值达1.62万亿元。如果国有股等获得了流通权，沪深两个交易所可流通的股票一下子多出两倍，市场只可能向一个方向前进，那就是下跌。如果再考虑到国有股基本是一元一股获得，而流通股大都是几倍、十几倍的溢价购得，那流通股股东在国有股减持中所蒙受的损失也就很容易看清了。$P$

我国财政政策对社会保障支出的影响研究
一、财政与社会保障支出的关系分析
二、财政政策对社会保障支出的影响
按具体用途划分,我国财政支出包括基本建设支出、企业挖潜改造资金支出、简易建筑支出等多种支出形式。
(一)纵向视角
随着“软着陆”的经济调控手段开始逐渐发挥作用,我国经济增速经历了连续六年放缓的阶段,GDP增幅从1992年的%下降到了1998年的%,但经济秩序在这一时期得到了有效的整治。
在社会保障制度发展方面,1994年,我国在江苏镇江、江西九江开始进行医疗保险制度改革试点。
第二阶段:1997年的亚洲金融危机对我国外贸和整体经济造成了巨大的冲击,为应对全球性经济衰退和我国国内需求不振的局面,从1998年第四季度起,我国实施了以增发长期建设国债为主要内容的积极的财政政策。
在社会保障制度发展方面,199论文联盟7年国务院发布了《关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》,构建出具有中国特色的企业养老保险制度的基本框架。
第三阶段:2004年至2008年,我国以稳健的财政政策与稳健的货币政策相配合,以经济高质量增长为目标,认真贯彻“五个统筹”,加大了社会保障的多项支出,农村低保实现全覆盖,提高了城市最低生活保障水平。
2005年《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》提高了养老保险制度的统一性与完整性。
在社会保障支出方面,虽然我国受财政政策逐步完善的影响,对社会保障支出的绝对量在不断增加,但从相对量上分析,自2000年以来财政支出的年平均增长速度为%,而对社会保障支出的平均增速只有10%左右。
第四阶段:从2008年11月份起,我国开始实行新一轮积极的财政政策。
(二)横向视角
结合我国统计年鉴中的数据,表1列出了2006年我国各省社会保障支出占财政支出的比重分类情况。

中华人民共和国药品管理法释义：第七十一条
第七十一条 国家实行药品不良反应报告制度。药品生产企业、药品经营企业和医疗机构必须经常考察本单位所生产、经营、使用的药品质量、疗效和反应。发现可能与用药有关的严重不良反应，必须及时向当地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门和卫生行政部门报告。具体办法由国务院药品监督管理部门会同国务院卫生行政部门制定。
对已确认发生严重不良反应的药品，国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的药品监督管理部门可以采取停止生产、销售、使用的紧急控制措施，并应当在五日内组织鉴定，自鉴定结论作出之日起十五日内依法作出行政处理决定。
【释义】 本条是关于药品不良反应监测报告制度和处理程序的规定。
一、本条第一款规定了国家实行药品不良反应监测报告制度。所谓“药品不良反应”，是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的或意外的有害反应。药品不良反应分为Ａ型（量变型异常）、Ｂ型（质量型），前者是由药理作用增强所致，可以预测，在人群中发生率高但死亡率低，后者特点是与正常药理作用无关，难以预测，发生率低但死亡率高。药品不良反应主要有：（1）对人体有害的副作用。这是治疗剂量的药品所产生的某些与防治无关的作用，如阿托品通常用于解除肠胃痉挛而引起口干等。（2）毒性作用。临床常见的毒性反应包括中枢神经系统反应，如头痛、眩晕等；造血系统反应，如再生障碍性贫血等；肝肾损害，如肝肿大等；心血管系统反应，如血压下降、心动过速等。（3）过敏反应，包括全身性反应，如过敏性休克；皮肤反应，如固定性药诊。（4）药物依赖性，主要是由于长期使用麻醉性药品所致。（5）致突变、致畸、致癌，主要是使用具有致突变、致畸、致癌因子的药物所致。（6）其他不良反应，如二重感染、异性蛋白等。
二、随着医药科学的飞速发展，药品品种日益增多。由于多方面的原因，一些经过审批上市的药品也还会不同地程度地存在着质量不高、疗效不实、不良反应严重的问题。通过临床用药评价新药，对已生产的药品进行再评价，淘汰危害严重、疗效不确或者不合理的组方，势在必行。药品不良反应监测和报告制度的建立，可为评价、清理、改进或者淘汰药品提供重要的科学依据，也是维护人民用药安全的一项切实可行的重要措施。从国际上看，药品不良反应报告制度是国际上通行的科学、规范的制度。本条规定则是以法律形式，将药品的不良反应监测报告制度作为一项法定制度固定下来。各有关方面应当认真执行。
三、按照本条第一款的规定，经常性地考察本单位生产、经营、使用的药品的质量、疗效和不良反应，并向省级政府药品监督管理部门和卫生行政部门报告所发现的药品严重不良反应，是药品生产企业、经营企业和医疗机构的法定义务。这些单位应当依照本条的规定，本着对人民群众健康和生命安全高度负责的精神，认真履行对相关药品不良反应的监测和报告制度。
四、按照本条规定，当药品生产企业、药品经营企业、医疗机构发现可能与用药有关的严重不良反应时，必须及时向当地省、自治区、直辖市药品监督管理部门和卫生行政部门报告。这里的“严重不良反应”主要包括：（ 1）因服用药品引起死亡的；（2）因服用药品引发癌症或致畸的；（3）因服用药品损害了重要生命器官，威胁生命或丧失正常生活能力的；（4）因服用药品引起了身体损害而导致住院治疗的；（5）因药品不良反应延长了住院治疗时间的等。
五、对于药品不良反应报告制度的具体办法，本法授权由国务院药品监督管理部门会同国务院卫生行政部门制定。
六、本条第二款规定了对已确认发生严重不良反应的药品的处理程序：
1．国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的药品监督管理部门可以采取停止生产、销售、使用的紧急控制措施。国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的药品监督管理部门根据依法报告的严重药品不良反应病例，以及其他国家和地区药品主管当局的严重药品不良反应统计信息资料所作出的相应事实结论，对已确认发生严重不良反应的药品采取停止生产、销售、使用的紧急控制措施，这一方面可以有效防止该药品使用范围继续扩大而导致发生严重不良反应的人群增多，同时也可以在此期间组织有关专家对药品进行鉴定，便于作出行政处理决定。
2．国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的药品监督管理部门对已确认发生严重不良反应的药品除采取停止生产、销售、使用的紧急控制措施外，还应当在五日内组织鉴定，为作出行政处理提供技术依据。
3．有关药品监督管理部门应当自鉴定结论作出之日起十五日内依法作出行政处理决定。行政处理决定一般包括两种情况：一是经过鉴定后认为继续使用该药品不能保证用药者安全的，或者有其他药品可以取代的，可依照本法第四十二条的规定，由国务院药品监督管理部门撤销该药品的批准文号或者进口药品注册证书；已经生产或进口的，由当地药品监督管理部门监督销毁或处理。二是经过综合考虑，以最大可能保证用药安全为前提，在可控制的条件下继续使用该药品，如采取修改说明书，调整用法用量、增加注意事项和给以特别警示等措施后，撤销对该药品的紧急控制措施。

测试代码是使代码安全的第一步.做到这一点的最好方法之一是使用单元测试,确保应用程序中的每个小功能都能发挥其应有的作用--特别是当应用程序处于边缘情况,比如无效的输入,或有潜在危害的输入.
说到单元测试,有许多不同的方法.单元测试的一些主要目的是:
验证功能:单元测试确保代码做正确的事情,不做不应该做的事情--这是大多数错误发生的地方.
防止代码混乱:当我们发现一个bug时,添加一个单元测试来检查这个场景,可以保证代码的更改不会在将来重新引入这个bug.
文档化代码:有了正确的单元测试,一套完整的测试和结果提供了一个应用程序应该如何运行的规范.
代码更安全:单元测试可以检查可被利用的漏洞(比如那些可以实现恶意SQL注入的漏洞).
使用单元测试框架使我们能够快速编写和自动化我们的测试,并将它们集成到我们的开发和部署过程中.这些框架通常支持在前端和后端的JavaScript代码中进行测试.
下面是一些帮助你编写性能单元测试和可测试代码的一般准则.
编写一个测试来确认一个函数的正确执行是有帮助的.然而,编写一套更广泛的测试,检查一个函数在被误用时或在边缘情况下是否会失败,会更有效果.这些负面测试甚至更有价值,因为它们有助于预测意外情况.例如一个函数什么时候应该抛出异常,或者它应该如何处理接收到的畸形数据.
单元测试应该快速且轻量,但是函数会发出网络请求,或者连接其他程序并花很长时间执行.这使得同时运行许多操作具有挑战性,并可能产生更脆弱的代码.你可以在单元测试中造假数据来实现模拟的网络或数据库调用,这可以让你测试函数的其余部分.你可以在不同的测试过程中包含真正的网络和数据库连接,这称为集成测试.
现在,我们已经回顾了一些单元测试的最佳实践,你已经准备好在JavaScript中编写你的第一个单元测试.
本教程使用了Mocha框架,它是最流行的单元测试之一.每个测试框架都略有不同,但足够相似,学习基本概念将使你能够在它们之间切换自如.
要跟着示例,请确保电脑上已经安装了Node.js.
首先,打开终端窗口或命令提示符到一个新的项目文件夹.然后,通过输入npm init -y在其中创建一个新的Node.js项目.
这会在文件夹内创建package.json文件,使你能够使用npm install -D mocha将Mocha安装为开发依赖.
接着,在编辑器中打开package.json文件,用mocha替换占位符测试脚本:
接下来,编写一个简单的交通灯系统,进行单元测试.
在项目的目录内,创建traffic.js文件,并为TrafficLight类添加如下代码:
light:将当前交通灯颜色作为字符串返回的类的属性.
next():更改交通灯为下个颜色的函数.
在项目的目录下创建名为test的文件夹.这里是Mocha默认检查单元测试的地方.在test文件夹下添加traffic.test.js文件.
接着,在文件顶部导入TrafficLight:
我们要用到测试的assert模块,因此也需要导入:
在Mocha的帮助下,我们可以使用describe()函数将单元测试分组.因此我们可以为这个类设置一个顶级组,如下所示:
然后,我们在子组中添加校验交通灯颜色的单元测试,位于TrafficLight集合内部,并称为colors:
对于第一个单元测试,我们可以检查colors仅有三个状态:绿色,黄色和红色.该测试在describe()组内部,使用it()函数定义.因此可以这样编写测试用例:
现在,让我们试着运行单元测试,看看是否可以通过.
在终端窗口中运行npm test,如果一切正常,Mocha会打印出单元测试运行的结果.
我们的项目现在已经准备好运行单元测试了,因此可以添加更多的单元测试,确保代码正确运行.
首先,添加一个单元测试到colors组,验证交通信号灯的颜色是否正确,是否符合顺序.下面是实现测试的一种方式:
其次,测试next()函数,看看信号灯是否可以正确切换.创建一个新的子组,并添加两个单元测试:一个用来检查灯是否按顺序正确切换,另一个用来检查在循环到红色后是否返回到绿色.
按照如下方式编写单元测试:
现在,当我们重新运行测试时,我们会看到其中一个测试失败了.这是因为TrafficLight类中有一个错误.
修复bug
从我们的单元测试中,我们知道这个函数没有正确地返回到绿色.我们可以看到,目前的代码在lightIndex值超过交通灯颜色的数量时进行检查,但索引是从0开始的.相反,我们必须在该索引值达到颜色数量时返回到绿色.让我们更新代码,当lightIndex值等于交通灯颜色列表的长度时,将其重置为0:
现在你所有的单元测试都应该通过.最重要的是,即使TrafficLight类被重构或大量修改,我们的单元测试也会在它触达用户之前捕获这个错误.
单元测试很容易设置,是软件开发的有效工具.它们有助于早期消除错误,并防止它们返回.这使项目更易于管理和维护,即使它们变得更大和更复杂,特别是在更大的开发团队中.像这样的自动化测试也使开发人员能够重构和优化他们的代码,而不必担心新代码的行为是否正确.
单元测试是开发流程中的一个关键部分,对于帮助你构建更好,更安全的JavaScript应用至关重要.
祝你测试愉快!
以上就是本文的所有内容,如果对你有所帮助,欢迎收藏,点赞,转发~

人民网评：走出适合本地区实际的高质量发展之路
时间的书页不断掀开，发展的命题日新月异。“十四五”时期如何进一步推动我国发展迈上新台阶？如何不断满足人民日益增长的美好生活需要？习近平总书记7日下午在参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，“各地区要结合实际情况，因地制宜、扬长补短，走出适合本地区实际的高质量发展之路。”
新时代我国经济发展的基本特征，就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。“十三五”时期，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，我国经济总量突破百万亿元大关，人均国内生产总值突破1万美元；研发经费投入总量稳居世界第二，研发人员总量、发明专利申请量位居世界首位；新产业、新业态、新商业模式经济增加值稳步提升，一大批重大科技成果密集涌现……五年砥砺奋进，我国之所以能破解发展难题、厚植发展优势、取得举世瞩目的发展成就，一个重要原因在于坚持高质量发展，不断推动质量变革、效率变革、动力变革。
当前“十三五”圆满收官，“十四五”全面擘画。习近平总书记深刻指出，“高质量发展是‘十四五’乃至更长时期我国经济社会发展的主题，关系我国社会主义现代化建设全局。”从全局高度来看，高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求；不是只对经济发达地区的要求，而是所有地区发展都必须贯彻的要求；不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求。这启示我们，既要从思想认识上提高政治站位、增强紧迫感和责任感，把发展质量问题摆在更为突出的位置，更要在实践中创新工作思路和方法，一步一个脚印提升发展质量和效益。
我国幅员辽阔，各地发展基础、资源禀赋各有不同，加上发展不平衡问题依然突出，这就决定了高质量发展绝非千篇一律，必须因地制宜、符合实际。从各地实践来看，青海省结合优势和资源，加快建设世界级盐湖产业基地，打造国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地、绿色有机农畜产品输出地；浙江省作为发展相对均衡协调的东部沿海省份，以“八八战略”为统领，扎实推进共同富裕先行示范；海南省着力推进自贸港建设，引领构建更高水平对外开放新格局……实践充分证明，结合自身实际、发挥比较优势，不论是发达地区，还是欠发达地区，都能在高质量发展的道路上取得新成就、书写新篇章。
立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。面向未来，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，走出适合本地区实际的高质量发展之路，中国发展必将迎来更加光明的前景、造福更多人民。
来源：人民网-观点频道

柔性电子器件是柔性电子的主要体现形式之一.以柔性材料为基础,结合微纳米加工与集成技术,采用柔性材料设计制造可实现逻辑放大,滤波,数据存储,信号反相,数字运算,传感等功能的新一代柔性电子元器件,是信息技术发展的迫切需求.柔性功能材料所具有的光,电,磁,热,力等*的物理和化学性能,使得柔性电子器件可被广泛用于柔性显示,数据加密,可穿戴感知等智能化电子系统.因此,开发在多种变化环境因素下可测试柔性电子器件的力学,光学,电学等性能的测试系统在柔性电子器件研发和生产过程中用具有重要意义.
西安交通大学仿生工程与生物力学研究所BEBC研究人员发表室的"The New Generation of Soft and Wearable Electronics for Health Monitoring in Varying Environment: From Normal to Extreme Conditions"综述文章简述了针对柔性电子设备在长期监测过程中面临机械力,温度和湿度三种环境挑战(图1),并总结了国内外近年来基于材料创新和结构设计以保障柔性电子设备在多种变化环境因素下功能实现的研究成果.
图1. 人体活动所面临的多种环境:从正常到异常的机械力,温度与湿度环境.
人体活动常伴随拉伸,压缩,剪切,扭曲等力学变形(如肢体运动,心脏搏动,血管舒张等),这些力学变形的参数范围为柔性可穿戴电子材料和结构的设计提出了具体要求.如可用于提升柔性可穿戴电子延展性的二维平面结构与超材料设计,提升可穿戴电子灵敏度的三维微结构.
人类活动中面临不断变化的环境温度,由热到冷,由正常室温到异常酷暑严寒,温度变化范围可达到-50℃- -60℃范围区间,这种不断变化的温度条件给材料的耐久使用(如抗高温,抗低温性能)带来挑战.以水凝胶柔性电子为例,在材料方面,有机溶剂,盐与离子液体的引入均能提高材料的抗冻性能;在结构方面,弹性体涂层对水凝胶的抗冻和抗高温性能的提升可产生积极的影响;此外,综合两种设计思路可显著提高水凝胶在不同温度下的耐受
性.基于这些设计方案,多种抗冻,抗高温柔性可穿戴电子已被广泛应用于人体运动监测与能源供应领域.
变化的湿度环境为柔性可穿戴电子的使用带来挑战,如干燥环境使得水凝胶柔性电子失水皱缩进而失去延展性与功能性,湿润环境可能使得水凝胶电子发生溶胀导致不可控的形貌变化及表面结构破坏.而作为采集信号可靠性的重要保障,器件与人体皮肤之间的有效黏附也会因潮湿环境中(如出汗)水分子在黏附界面的聚集而受到影响.人体活动所面临的多种湿度环境,包含人体呼吸,伤口渗出液,汗液等内部环境以及沙漠,游泳,淋浴,雨天等外部环境;并分别针对湿度环境对柔性电子设备完整性与功能性的影响,介绍了其设计策略;最后展示了柔性可穿戴电子在多种湿度环境下应用于电子织物,智能敷料,可穿戴传感器与人工肌肉等领域的前景.
目前可以提供柔性材料研发过程中针对真空,力学,热学,电学等复合工况测试需求的进口仪器厂家主要有Linkam和Instec等,国产仪器厂商主要有文天精策等.几家公司所提供的各种冷热台均可实现多种环境(气氛,真空,湿度等),与源表,显微镜,XRD,DIC,拉曼等联用,进行材料,器件的电学,光学,力学性能等的测试,最大控温范围-190~600℃,控温精度可达±0.1℃.
其中文天精策还将冷热原位拉伸台与视觉测试DIC集成,推出冷热原位拉伸微观测试系统.可实现多种环境下(气氛,真空,湿度等),同步测试柔性材料的应力应变,电学及 DIC数据.该系统可以实现恒速或恒力两种加载方式, 实现-190~600℃温度下材料的动态应力应变特性,而且可以定量分析材料在测试过程中相变行为,裂纹萌生及扩展,断裂,弯曲等过程.
随着中国科技实力的不断发展,国产仪器正在逐步改善其原有的形象,在某些领域正迎头赶上,依靠其供货周期短,性价比高,售后服务优,接受定制化等优势,逐步替代进口仪器.今后,我国科技将获得更大的发展空间,最终*消除"卡脖子"现象.

9月2日，《公共科学图书馆-综合》(PLoSONE)在线发表了中国科学院古嵴椎动物与古人类研究所李浩、李超荣与南非金山大学地理、考古与环境研究学院教授KathleenKuman的最新研究成果——《基于三维扫描技术的丹江口库区手斧加工程度定量分析》。该研究系首次将三维扫描方法应用到中国旧石器遗址石制品技术的分析中。通过计算修疤密度指标（ScarDensityIndex）和修疤面积指标（FlakedAreaIndex），研究者定量获取了丹江口库区手斧的加工程度信息，并进而对影响手斧加工程度的各种可能因素进行了统计学分析。该研究显示了三维扫描方法在石制品技术分析中的优势和潜力，为今后更有效地测量各类石制品的减核程度（剥片和加工）提供了参考。
旧石器时代考古学的一个重要方面就是通过对石制品的分析，揭示人类的技术、行为以及认知能力，并进而助力于复原人类的起源与演化过程。而石器研究中每一次范例（或指导思想）的变更，则是推动学科不断向前发展的动力。自上世纪50年代开始，法国考古学家博尔德（Bordes）对西欧旧石器早中期石器进行了定量的类型学划分，他的研究突破了早期注重典型标准器物的方法，更加注重每个遗址石制品的整体组合形态，并提出石制品类型的变异是不同文化传统作用的结果。与此同时的大西洋彼岸，以宾福德（Binford）为代表的美国考古学家不满足于文化历史范例的解释，并从文化生态学的角度对博尔德定义的不同莫斯特石器类型进行解释，认为不同石器类型是适应不同生态功能的反映。博尔德和宾福德的争论，带动了旧石器研究向新考古学的转变，同时也催生了（美国）旧石器研究中减核理论的提出。博尔德和宾福德的理论都基于共同的假设前提，即认为石制品是离散的形态，是制作者有目的的加工制作的最终产品。而减核理论将石制品看作连续的、动态的个体，处于不同减核阶段的石制品具幸运飞艇有不同的形态和类型属性。遗址中发现的石制品不再是最终有目的的产品，而是不同阶段不同原因抛弃的副产品。减核理论的提出之于石器分析是一种根本性的范例变更，以至形成至今仍然存在的法国学派与美国学派。也正是由于减核理论在解释石制品变异中的重要意义，美国学派学者（如DibbleHL、KuhnSL）从一开始就着力探索如何准确有效的获取石制品的减核程度信息。
在减核理论的影响下，李浩等的研究尝试使用三维扫描的方法对丹江口库区手斧标本的加工程度进行定量分析。通过三维扫描和相关测量软件的应用，研究者获取了手斧体积、表面积数值。同时，利用软件分割功能，研究者将手斧等分为不同部位，即远端、中部和近端，进而定量观察每一部位的加工程度。修疤密度指标和修疤面积指标被用来定量表示手斧的加工程度。相关性分析结果显示两个指标在测量丹江口库区手斧加工程度上具有较强的一致性，均能有效地反映加工程度的高低。对指标值的分布模式进行分析表明，丹江口库区手斧在加工程度上显示出较大的变异性，但大部分标本集中在较小的指标范围内，即加工程度低。反映在人类行为上，这一结果指示古人类对手斧采取最小修型的加工策略，对手斧的使用时间较短，手斧本身很少经过再加工和修理。对手斧不同部位加工程度的分析显示，大部分手斧的加工集中在远端和中部，近端多保留砾石面，这应与手斧功能单元的分化有直接的关系，近端多作为手握单元，远端和中部则行使使用功能。对可能影响手斧加工程度的各种因素的分析显示，相较于不同的石料类型，素材和修型类型对丹江口库区手斧加工程度的影响更为显着，表现出统计学上的显着差异（p<0.05）。
该研究获得国家建设高水平大学公派研究生项目、中南科技部国际合作项目、南水北调工程湖北丹江库区文物保护研究课题的资助。

1946年的日本，在麦克阿瑟的“独裁下”，天皇裕仁发表了“凡人宣言”，声明自己与国民都是一样的“肉体凡胎”，没有什么“超能力”；又开除了20万军国主义分子。他要趁着这股“热劲”，对日本政体进行一次翻天覆地的改革。
一是，盟军总部发出了“民权自由的指令”。要求日本政府废除一切压制性法令，取消新闻审批等制度，释放政治犯，给国民言论自由的权力；解散一切秘密机构和宪兵队，国民拥有宗教信仰的自由，以及个人私产受法律保护。
二是修改日本宪法。日本政府制定的新宪法几经易稿，都没有达到麦克阿瑟的要求。他干脆自己制定，总的原则是：彻底铲除皇权制度，天皇是国家象征，皇位世袭；废除贵族、封建制度；日本放弃发动战争，不再拥有军队和交战权等。
更大快人心的是，人人都有了公民权，日本妇女得到了彻底解放，她们成为公务员、警察，甚至可以参政议政；鼓励工人成立工会，维护自己的合法权益；实施义务教育，让更多贫困家庭的孩子能够上学。这些举措，深受日本普通民众的欢迎。
这一系列的改革，在历史上被称为“麦克阿瑟草案”，它实际是美国与英国制度的结合物。其中保留天皇确实顺应了当时日本民众的心理需要，有利于改革的推进。很快，东京各媒体以“主权在民”、“放弃战争”等标题，登载了新宪法草案。
总的来说，大多数日本民众拥护“麦克阿瑟草案”，尤其是保留天皇地位，支持率高达85%，对放弃战争也有70%的民众支持。有意思的是，日本在战后第一次国会选举中，1300万妇女首次获得选举权，并破天荒的有39人当选为议员。
但一名“妓女议员”，让许多人不安起来。麦克阿瑟在得知她拥有25万多张选票时，说道：“她不全是靠暧昧得来的吧”，并给全体议员（包括那位遭非议的女议员）发去了贺信。在其回忆录中，他写到：“一切改革中，最满意的无过于妇女地位的改变”。
（附图，战后日本妇女）

收益率曲线（YieldCurve）是显示一组货币和信贷风险均相同，但期限不同的债券或其他金融工具收益率的图表。纵轴代表收益率，横轴则是距离到期的时间。
收益率是指个别项目的投资收益率，利率是所有投资收益的一般水平，在大多数情况下，收益率等于利率，但也往往会发生收益率与利率的背离，这就导致资本流入或流出某个领域或某个时间，从而使收益率向利率靠拢。债券收益率在时期中的走势未必均匀，这就有可能形成向上倾斜、水平以及向下倾斜的三种收益曲线。
收益率曲线是分析利率走势和进行市场定价的基本工具，也是进行投资的重要依据。国债在市场上自由交易时，不同期限及其对应的不同收益率，形成了债券市场的“基准利率曲线”。市场因此而有了合理定价的基础，其他债券和各种金融资产均在这个曲线基础上，考虑风险溢价后确定适宜的价格。
在谈到利率，财经评论员通常会表示利率“走上”或“走下”，好像各个利率的走动均一致。事实上，如果债券的年期不同，利率的走向便各有不同，年期长的利率与年期短的利率的走势可以分道扬镳。最重要的是收益率曲线的整体形状，以及曲线对经济或市场在未来走势的启示。
收益率曲线的纵轴代表收益率，横轴则是距离到期的时间。收益率曲线有很多种，如政府公债的基准收益率曲线、存款收益率曲线、利率互换收益率曲线及信贷收益率曲线（creditcurves）等。基准收益率曲线是市场上其他证券的参照标准，所用的证券必须符合流动性、规模、价格、可得性、流通速度和其他一些特征标准。收益率曲线并非静止不变，随时都可能发生快速的变动。例如，中央银行官员的三言两语即可引发较高的通货膨胀预期，从而令长期债券价格下跌的幅度高于短期债券。在正常情况下，收益率曲线从左向右上升，因为年期越长收益率会越高，以反映投资风险随年期拉长而升高的情形。就这种收益率曲线而言，若长期收益率的升幅大于短期收益率，收益率曲线会变陡。倒挂的收益率曲线则是从左向右下滑，反映短期收益率高于长期收益率的异常情况。这可能是因为投资者预期通货膨胀率长期而言要下降，或是债券的供给将大幅减少，这两种预期都会压低收益率。
收益率曲线的形状，是根据连上在直轴不同国库债券收益率点以及在横轴的债券年期点而成。现时你可以见到上列收益率曲线有点陡直，其中30年债券的收益率比三个月的短期国库债券差不多高出4%。这两类债券的差额通常约为3%，如果差额比这百分比更高，那表示经济可望在未来有所改善。
一般出现在紧随经济衰退（economicrecession）后的经济扩张（economicexpansion）初期。这时候，经济停滞（economicstagnation）已经压抑短期利率，但是一旦增长的经济活动重新建立对资本的需求（及对通胀的恐惧），利率一般会开始上升。
传统上，表示经济即将会缓慢下来。财务机构（例如银行）通常会以短期利率借贷，并会长期借出资金。一般而言，当长期利率高于短期利率而两者又相对性高，在这种情况下，银行的借贷通常较低。一般来说，较低的企业借贷额会导致信贷紧缩、业务缓慢以及经济减弱。
这是典型的看法。最新的情况却有所不同，也许比从前更复杂。美国国库减少发行长期债券，而在过去数年――当华府多年来首次出现财政盈余――开始偿还一些尚未偿付的长期债券。
减少发行长期债券促使投资者购买年期较长的债券，进而拉高长期债券的价格以及压低其收益率，于是产生倒置曲线。（债券价格与收益率的走向相反。）然而，联储在2001年进行了激进的减息措施，在压低短期利率的情况下，收益率曲线返回传统的上升形状。

高等教育信息化创新应用案例集（第一辑）
《高等教育信息化创新应用案例集（第一辑）》是2014年4月清华大学出版社出版的图书。
图书简介
高等教育信息化是教育信息化发展的创新前沿，是促进高等教育改革创新和提高质量的有效途径。
中国高等教育学会教育信息化分会作为我国高等教育领域专注于教育信息化发展的最具影响力的学术组织，指导和组织编写创新应用案例，总结和推广成功经验，以推进信息技术与高等教育的深度融合，促进教育内容、教学手段和方法现代化，创新人才培养、科研组织和社会服务模式，促进管理流程优化、提高管理水平与效率，推动文化传承创新。
本案例集的案例具有很好的代表性，内容涵盖高校教育教学与科研支撑、校务管理与信息服务、基础设施与运维服务、信息化建设与运营服务模式创新等诸多方面，对于推动高等教育信息化有重要的参考与指导意义，可供高校领导、信息化部门负责人和其他业务部门信息化负责人以及信息化管理与技术人员参考使用。
目录
服务于本研一体化教学管理创新模式的教学支撑平台 1
信息化支撑教育教学与人才培养模式创新 25
高等医学院校信息化教学环境构建及应用 43
联盟化教育教学信息技术应用创新探索 59
以知识资源为中心的学术创新服务 71
中央音乐学院音乐学术视频平台 88
信息技术开启农科教服务新模式 102
数据管理支撑信息化“一站式”服务发展 113
重构大学学生记录系统 136
面向网上育人的大学生课外素质拓展与服务平台建设 149
基于用人单位与学生资源双向交互的就业信息系统建设 164
“中青人的数字家园”
——校园信息服务和协作社区平台 176
挖掘大学数据价值，提升科学管理水平
--常熟理工学院信息管理与决策支持平台建设 188
大型仪器一站式管理与共享平台 210
节约型校园建筑节能监管平台 224
“一张表”应用工程 237
教师个人知识平台 249
面向新媒体环境的大学信息化宣传服务平台建设 261
三网合一的综合信息服务平台 276
武汉大学共享服务器群 287
哈尔滨工业大学云空间服务 297
可运营管控的校园网络建设 307
ITIL理念下的IT服务台建设 319
基于ITIL模型和特征知识库的校园IT综合运维服务系统 337
高校信息化外包运维服务的探索与实践 353
高等院校和运营商合作的双赢模式 358
解决军民两网隔离问题，深化数字校园推广应用 368
基于高职院校特色的数字校园服务模式 378
2
高等教育信息化创新应用案例选编（第一辑）
3
服务于本研一体化教学管理创新模式的教学支撑平台

当实施接口测试时，以下是一些更详细的重点事项：
1. 请求验证：确保接口的请求参数和头部信息正确无误。验证请求参数的类型、格式、长度和有效性，确保它们符合接口要求。同时，验证请求头部信息，例如身份验证令牌、内容类型等。
2. 响应验证：验证接口的响应是否符合预期。检查响应的状态码、响应时间和响应头部信息是否正确。解析响应体，验证返回的数据格式、结构和内容是否符合预期。
3. 边界条件测试：测试接口在边界条件下的行为。例如，测试接口对于超出允许范围的参数值的处理，测试接口在极端情况下的性能和稳定性，以及异常情况下的错误处理。
4. 数据一致性测试：测试接口对于数据库或其他数据存储的读写操作是否正确。确保接口能够正确读取和写入数据，并且保持数据的一致性和完整性。
5. 并发和负载测试：模拟并发请求和负载情况，测试接口的并发处理能力和性能表现。验证接口在高负载和并发请求下是否能够正常工作，并检查是否存在性能瓶颈和资源泄漏。
6. 安全性测试：测试接口的安全性和防护机制。包括身份验证和授权的测试，输入验证和过滤的测试，以及防止常见攻击（如SQL注入、XSS等）的测试。
7. 接口回归测试：在接口发生变更或更新后，执行回归测试以确保已有功能的稳定性。验证接口修改不会影响到其他相关功能，并确保修改后的接口仍然按照预期工作。
8. 接口文档验证：核对接口文档和规范的准确性和完整性。确保接口文档中的信息与实际接口一致，包括请求方法、URL路径、参数、返回数据等。同时，验证文档是否清晰易懂，供开发人员和其他团队成员使用。
9. 错误处理测试：测试接口在错误情况下的处理能力。模拟不正确的请求或异常情况，验证接口是否能够返回正确的错误码和错误信息，以及适当地处理错误情况。
10. 接口性能监测：持续监测接口的性能和可用性，以便及时发现和解决潜在的性能问题。使用性能监测工具，例如性能测试工具或日志分析工具，对接口进行定期或实时的监测和分析。
以上是一些实施接口测试时的详细重点事项。根据具体项目和需求，可以调整和扩展这些事项，并结合实际情况进行测试计划和策略的制定。

新能源电机与工业电机有什么区别？
随着科技的进步和社会的发展，各行各业都在进行改革和创新，不断地开拓新的领域和应用。近几年来，新能源电机、工业电机等领域发展十分迅速。在工业领域中，电机是主要动力设备之一。传统工业中应用的电机主要有异步电动机、同步电动机等，但是随着能源危机的日益严重，世界各国都在大力提倡节能减排、绿色环保。这就使得新能源电机得到了快速的发展和应用。今天，我们就来了解一下新能源电机与传统工业电机之间的区别。新能源电机是指在传统的纯电动和混合动力电机基础上开发出来的一种新型电机，它不仅具有传统电机的优点，还具有更高的功率密度、效率和更高的安全性。目前，新能源电机主要有永磁同步电机和交流异步电机两大类。新能源汽车上使用的驱动电机，主要是永磁同步电机。目前，我国新能源汽车驱动电机主要分为直流电动机、交流异步电动机和无刷直流电动机这几类。工业电机与新能源汽车电机在市场定位上有明显不同。工业电机主要用于电力系统，它的使用对象是工业企业、发电厂等，因此其价格相对较低。而新能源汽车主要用于汽车领域，其价格相对较高，但具有很大的市场空间。新能源电机技术是指在新能源汽车驱动系统中的电机部分，主要由永磁同步电机和交流异步电机组成，其中永磁同步电机有永磁无刷直流（PMSM）和永磁有刷直流（PMSM）两种，交流异步电机有交流无刷（ACDC）和交流有刷（ACDC）两种。新能源汽车电机分为直流电机和交流异步电机，一般工业电机都是使用交流异步电机。在新能源汽车上，新能源汽车的驱动电机与传统燃油车的驱动电机的区别在于：新能源汽车驱动电机以永磁同步电动机为主，功率密度大、效率高、调速范围宽、转矩波动小，有良好的快速启动性能；在工作过程中，转速不受负载影响，有很好的动态响应性能；在低速时效率高、重量轻，可以做到超低速运行；能够以较低的功率密度实现大功率、高速运行。1）从用途来看，新能源电机可以分为直流电机和交流电机。直流电机是通过直流电的变换实现对负载的驱动，具有效率高、性能稳定等优点；交流电机是通过电磁场的变化实现对负载的驱动，具有效率高、体积小、成本低等优点。2）从结构上来看，新能源电机一般以直流电为电源，交流电机一般以交流电为电源。3）从驱动方式来看，新能源汽车一般采用动力电池为驱动装置，而工业电机则大多采用直流发电机或者交流发电机等。4）从使用的电源来看，新能源汽车一般使用电源是来自于可再生能源发电，而工业电机一般使用的是燃油或者天然气等化石能源发电。新能源汽车由于使用了大量的电动机，对驱动电机的需求也在大幅增长。目前，我国新能源汽车年销量仅为10万辆左右，按照每辆车3-5万元的成本计算，整车市场容量约为800亿元。2020年，我国新能源汽车销量为117万辆，而电机配套市场容量约为550亿元。随着我国经济的快速发展、政府的大力支持，新能源汽车将在未来几年快速增长。预计到2025年，我国新能源汽车将实现完全市场化，市场空间可达4000亿元。同时，电机市场也将呈现出快速增长的态势。来源：电机行业观察因最近微信公众平台推送规则改变，很多读者反馈没有及时看到更新的文章。根据最新规则，建议多点击“推荐阅读、分享、收藏”等，成为常读用户。中国拟用稀土元素对欧美制裁进行反击锁死28nm，美国芯片法案限制细则公布！外媒：美方又将14家中企列入出口管制清单

对于新型城镇化和房地产关系的分析，目前政商学三界关注的焦点各有偏重，但基本没有对房地产在新型城镇化中应当扮演什么角色形成统一认识。
政府囿于对于泡沫和社会稳定的担忧，关注的焦点是如何避免新型城镇化“重走老路”，特别强调公共服务均等化、户籍制度改革和征地制度改革等辅助政策，致力于“不再犯错误”；商家看中如何寻求新型城镇化过程中的房地产商机，认为即使房地产本身受到政策抑制，但城镇配套、物流园区和建筑节能等房地产相关领域均存在可观利润；学术界则对于过去房地产推动城市化和经济增长的模式痛心疾首，主要从政府职能改革、财税体制改革、土地制度改革等角度，研究如何实现城镇化与城镇化、经济增长的协调推进。
这中间，唯独房地产在城镇化过程中本来应有的基础作用被有意无意地忽视了。从本质上来说，城镇化之所以发生，是因为工业化发展创造出相对于传统农业来说更高的生产效率，导致越来越多的居民选择效率更高的生产和生活方式，制造业和服务业替代农业在城市集聚。这一过程本身也是房地产发展的过程，因此，房地产发展是城镇化推进所内生出来的，或者说是城镇化过程中的应有之义。
房地产基础作用发挥得好不好，直接关系到城镇化推进是否有序。过去城镇化过程中，住房发展过度关注房屋本身的需求，而忽略了公共服务配套的供应。但事实上，城市住房需求更多的是城市居民对公共服务配套的需求，如教育和医疗的质量、交通出行的便利性和低成本性、距离工作地点的远近、居住氛围、治安和环境等，这是房地产作为基础产业的重要内容。从人口密度上看，东京和我国一线城市差不多，但在东京市区工作的居民大多居住和生活在千叶、崎玉和神奈等卫星城，最关键的并非是轨道交通的高效连接，而是卫星城公共服务配套的质量一点都不比东京市区差，那里的居民不需要像我国大城市的居民一样争着、抢着在市区买房为小孩读书、老人看病方便。
目前，我国大城市高房价区域大多集中在优质公共服务集中的中心城区，主要原因是外围公共服务配套供给不足。未来，我国的城镇化进程将以城市群模式为主，必然首先会实现与核心城市主城区高效连接的郊县或周边区域的城市化。此过程中，与住房建设同步推进的公共服务配套建设，有利于缓解高度集中在城市中心区的住房需求，也有利于实现人的城镇化。
其次，房地产的基础作用体现在对城市产业布局和发展的基础支持上。不管是现代服务业或总部办公基地，或是生活和生产性服务业，均需要房地产的先行发展来做支持，如工业园区、厂房和宿舍、物流园区、物资存储基地、商业办公、写字楼等，所有这些的外在表现就是房地产。但是，目前很多工业园区或工业项目将本来用作配套职工宿舍的用地拿来建设用来出租的商业办公或出售的住房，而政府提供的保障房供应则非常不充分，这导致很多一线工人、外来人群被迫转向市场租赁住房，人为抬高了城镇化的门槛和成本，造成外来人群没有落地和成为市民的归属感、无法分享城镇化红利，这就是房地产基础作用发挥不到位的体现。
此外，近年来商业办公和工业厂房的租金快速上涨，有的企业经营利润的一半要拿出来交物业租金。于是，很多园区做起厂房和办公租赁的生意，有的企业借助政策扶持多占厂房或办公楼，并将其拿来出租获得租金收益，这对很多来城市创业的人群或企业来说是很大的冲击，无疑加大了城镇化成本。政府本应承担或补贴企业和个人在创业初期的部分成本，国外较普遍的是政府补贴融资成本，往往通过租金补贴或管制、兴建低租金或免租金的工业园区等，来支持居民或企业创业，这在德国、美国和法国等国普遍存在。我国城镇化必然也意味着外来人群到城市就业和创业，房地产在此领域的基础作用应当得到发挥。

基数排序是一种非比较排序算法,时间复杂度是O(n).它的主要思路是,
将所有待排序整数(注意,必须是非负整数)统一为位数相同的整数,位数较少的前面补零.一般用10进制,也可以用16进制甚至2进制.所以前提是能够找到最大值,得到最长的位数,设k进制下最长为位数为d.
从最低位开始,依次进行一次稳定排序.这样从最低位一直到最高位排序完成以后,整个序列就变成了一个有序序列.
为什么同一数位的排序子程序要用稳定排序?因为稳定排序能将上一次排序的成果保留下来.例如十位数的排序过程能保留个位数的排序成果,百位数的排序过程能保留十位数的排序成果.
能不能用2进制?能,可以把待排序序列中的每个整数都看成是01组成的二进制数值.那这样的话,岂不是任意一个非负整数序列都可以用基数排序算法?理论上是的,假设待排序序列中最大整数为264−12^64-12 6  4−1,则最大位数d=64,时间复杂度为O(64n).可见任意一个非负整数序列都可以在线性时间内完成排序.
既然任意一个非负整数序列都可以在线性时间内完成排序,那么基于比较排序的算法有什么意义呢?基于比较的排序算法,时间复杂度是O(nlogn),看起来比O(64n)慢,仔细一想,其实不是,O(nlogn)只有当序列非常长,达到2642^{64}2 64  个元素的时候,才会与O(64n)相等,因此,64这个常数系数太大了,大部分时候,n远远小于2642^{64}2 64  ,基于比较的排序算法还是比O(64n)快的.
当使用2进制时,k=2最小,位数d最大,时间复杂度O(nd)会变大,空间复杂度O(n+k)会变小.当用最大值作为基数时,k=maxV最大,d=1最小,此时时间复杂度O(nd)变小,但是空间复杂度O(n+k)会急剧增大,此时基数排序退化成了计数排序.

这部清代最早的儒家经义丛书，为清朝的长久奠定了人文价值基础
中国经学的发展大致可分为三个阶段：一是汉唐时代，以训诂解经为主；二是宋明时代，以发挥经义为主；三是清乾嘉时代，是宋明理学的反动，以通经致用为主：清代思潮是对于宋明儒学之一大反动，“崇宋学性道，而以汉儒经文实之。”以复古为其职志。（梁启超《清代学术概论》）
清代初期正是自宋明理学过渡到乾嘉汉学之际。《通志堂经解》就刊刻于此际，所以它所收入书籍绝大数都是宋元著作，作为中国学术史发展中的一个标志点，前后链接起经学发展的轨迹。
纳兰性德的座师徐干学对这套丛书贡献很大，提供了家藏的一百四十多种宋元经书的刻本、抄本，又把自己30年来摘取而校定的古籍拿出来交给纳兰性德。
加上众多藏书家、好友仁人的捐助和求购，又由纳兰性德经过一番“爬罗剔抉，刮垢磨光”的筛选，审慎编定了144种1788卷。
他在编辑中力行“厘择是正”：完善者用之，缺漏者补之，讹误者正之，蠹蚀残缺者弃之，以致动手重新编写。如《陈氏礼记集说补正》38卷，就是纳兰性德在陈皓原作上重新写作而成的。
精选出的经解，纳兰性德都撰写了序文，加上总序，为8部经书写序63篇。对纳兰性德的良苦用心，在古籍编辑学术方面也得到高度评价。
《通志堂经解》的63篇序文，内容大体上介绍经解的作者、内容、版本、学术渊源和流派等，有的穿插了一些议论、评说，是了解和研究纳兰性德生平、思想、创作和学术主张、文化追求的重要材料，也是了解清初一个时期经济、政治、文化和“满汉融合”历史的珍贵资料。
《经解序》表现出纳兰性德对理学的高度重视和推崇，这与当时特殊的历史背景和上层统治集团对理学的需要密切相关。
在对理学的推崇中，可以看出以纳兰性德为精英的满洲上层人士对汉文化的兴趣与认同，也包含了对清朝建立大一统的深远认识与进步的政治思想主张。
在经典国学的经史子集中，经学为首要，而且只有儒家认定的经典才能归入经学，其他各家各派的都不能归入经学，统称为子学。
中华文明的每一次重要发展，都跟重新回归经典有关，而中华文化每一次新发展都是返回到“本”，返回到经典。
它不可能是从子学（诸子百家之学）的基础上向前发展，而只可能是从经典学的基础上向前发展。中华文明曾经面临外来宗教文化的挑战，中国会不会成为一个佛教文化的国家呢？
隋唐时期佛教大盛，就有这样的选择。儒家士大夫们强调中华民族自身的文化传统，并且选择了春秋战国时代的《论语》、《孟子》和解释《五经》的传、记之学。
把这些典籍重新确立为新的经典体系，为中华文化的发展奠定了人文价值、人文信仰的基础。
满洲作为北方少数民族，入主中原后也面临这个问题，不过是中华内部的冲突。但是儒家士大夫与满洲贵族及统治阶层内部认为应以回归经典、重建经学，来推动中华民族的融合发展。
为大清国的长久、盛世的到来，奠定人文价值、人文信仰的基础。这就是纳兰性德与汉族士大夫们一起编刻《通志堂经解》的历史依据与人文共识。

低代码和零代码有哪些区别？
· 低代码开发是一种新兴的软件开发方法，其核心是通过使用图形用户界面和可视化建模工具，来减少编写代码的工作量和技能要求。· 低代码开发平台通常提供了丰富的预定义组件和模板，可以帮助开发人员快速构建应用程序。开发人员只需选择所需组件，并在图形界面上拖拽、配置即可完成应用程序的设计和开发。相比传统的编写代码的方式，低代码开发大大缩短了开发周期，提高了开发效率和质量。· 低代码开发还可以使业务人员和非开发人员参与到应用程序的开发过程中。业务人员和非开发人员可以通过可视化的方式，快速构建自己所需的应用程序，从而促进了开发的协作和创新。这种方式也使得企业更加灵活，能够更快地响应市场需求和变化。· 低代码开发通过使用图形化界面和少量编码，使得开发人员可以更快速地构建应用程序。· 企业和组织需要更快速地构建自己的应用程序，以适应市场变化和客户需求的变化，低代码开发应运而生。· 可视化开发环境使开发人员可以通过拖放和配置组件来构建应用程序，比传统的手动编程方法更快、更容易学习，因此正在变得越来越流行。· 低代码开发通常使用可视化的开发环境，开发者可以通过拖拽控件、配置属性等方式，快速构建应用程序。· 可以减少手动编码和测试的时间，提高开发效率。· 可以创建更易于维护和升级的应用程序，因为它们通常使用标准化的组件和库。低代码适用于哪些行业和场景· 低代码平台其实可以看作是&#34;代码编译&#34;的延伸，所以在行业和场景上并不存在特殊性。· 低代码可以根据用户的业务需求，快速响应，快速上线，降低企业在数字化系统建设过程中的时间、人力成本投入，加速企业数字化发展战略的落地，所以低代码平台可以看作是一个全行业PaaS级的工具性产品。· 零代码开发是一种新兴的软件开发方式，它将传统的编程方式转化为可视化的拖拽式开发，使得不懂编程的人也可以快速搭建自己的应用程序。· 零代码开发通常使用可视化的拖拽式工具，通过图形化界面来生成代码，无需手动编写，从而大幅度提高开发效率和降低开发成本。· 在零代码开发平台上，开发者可以使用各种组件和模块，包括表单、图表、地图、数据源等，快速构建出各种应用程序，如管理系统、数据分析系统、移动应用程序等。零代码开发所需的技能零代码开发不需要编程技能，但是需要掌握一些其他技能，如：理解软件开发流程和软件设计原则，这可以帮助开发者更好地设计和实现应用程序；掌握基本的数据结构和算法，这可以帮助开发者更好地处理数据和实现各种功能；尽管零代码开发不需要编程技能，但是开发者最好有一定的基础知识，以便更好地理解应用程序的结构和实现。低代码开发通常提供了更多的灵活性和定制化，而零代码开发则更侧重于快速开发和易用性。· 低代码开发通常提供了更强的可定制化能力，可以根据具体的需求进行更细粒度的配置和调整，从而实现更高水平的灵活性。· 零代码开发则更注重快速开发和易用性，通常会提供更多的预设模板和组件，以便用户能够更快速地构建应用程序。零代码开发是一种完全无需编写代码的开发方式，而低代码开发则需要少量的编码。· 零代码开发通常是通过所见即所得的界面设计工具，通过拖拽和配置等方式快速构建应用程序，而不需要编写任何代码。· 低代码开发通常需要一定的编码基础，但是相较于传统的编码方式，需要编写的代码量更少，而且通常使用可视化界面进行代码的编写和配置。

苏区戏剧运动
1927年冬至1935年底，中国共产党在革命根据地领导的戏剧运动。第一次国内革命战争失败后，中国共产党人创建了许多革命根据地。1927年冬至1935年底，以江西革命根据地为中心，兴起了以现代话剧为主的革命戏剧运动，被称为“红色戏剧”，也叫苏区戏剧。
萌发阶段
苏区戏剧运动(5张)1927年冬至1929年冬，是“红色戏剧”的萌发阶段。“三湾改编”后组成的红四军和井冈山革命根据地，首先建立了文艺宣传队，运用活报剧的形式，在井冈山地区演出了《打土豪》、《活捉肖家壁》、《毛委员的空山计》等剧目。
真实生活场面
1928年元宵节，在江西苏区雩都县创作演出了独幕话剧《收谷》，以真实的生活场面表现了地主对农民的残酷剥削。接着，大型话剧的演出也相继出现。1928年6月,红军文艺宣传队为配合庆祝七溪岭大捷，编演了大型话剧《二羊大败七溪岭》，以后又陆续演出了《二七惨案》、《两个面孔》、《豪绅末路》等剧。其中，红军纵队政委何长工与知识分子出身的干部袁文才创作的多幕话剧《二七惨案》，对生活的描绘和人物的刻画较为深入细致，标志着话剧创作的提高。
这一时期，广东省海陆丰革命根据地、海南岛工农红军、赣东北革命根据地、湘鄂边工农革命军都有“红色戏剧”萌发。许多革命领导人很重视革命戏剧的教育作用，如彭湃在海丰县亲自领导组织了白话剧（即广东方言话剧）剧团，方志敏在赣东北主持创作并登台主演了大型话剧《年关斗争》。
1929年12月，红四军第九次党代会的召开和“古田会议决议”的下达，对苏区的戏剧运动起了很大的推动作用，群众性的戏剧运动蓬勃发展。在闽西革命根据地，从苏联回到苏区的李伯钊主持演出了反映大革命失败后继续团结战斗的《明天》和表现苏联红军为保卫苏维埃而斗争的《骑兵歌》，受到了热烈的欢迎。在湘鄂西苏区，贺龙、周逸群领导的红二军团组建了著名的战斗剧社；彭德怀领导的红三军团组建了火线剧社，以编演新剧(现代话剧)为主，在前线流动演出；在红五军团，政治部主任刘伯坚领导组建了猛进剧社，并主持编演了许多活报剧、话剧。尤为突出的是红一军团的演剧活动。 1932年9月，中共中央在江西瑞金成立了工农剧社，每逢节假日都举行话剧演出，还经常到乡间巡回演出。1933年春节，红军战士们演出了集体编剧的四幕话剧《庐山之雪》，剧情大意是：蒋介石坐镇庐山，指挥剿共。红军众志成城，组织反攻。导演是罗瑞卿，他提议"兵演兵，将演将"，于是，由军团政委聂荣臻扮演红军政委，军团长林彪扮演红军司令，军团政治部主任罗荣桓扮演红军政治部主任，而罗瑞卿自己则扮演了蒋介石。演出在一座破庙里举行，台上台下，一片欢腾。
红军长征后，宣传工作并未放松，在艰难的跋涉中，战士们将其传奇经历，迅速创作为话剧，以艺术的形式鼓舞士气。如《破草鞋》，反映了红军击破国民党军队的围追堵截、强渡金沙江的英雄壮举。街头小剧《北上抗日》、《我当红军去》，被红军们在行军途中频繁演出，受到沿途群众的欢迎。红军抵达陕北后，将"红色戏剧"的种子洒向了新的革命根据地。以这些话剧演艺传统的基础上，1949年后，中国人民解放军组织了多个军队话剧演出团体。
战士剧社
红一军团组建的战士剧社，是红军部队中创作演出活跃、影响很大的业余演剧团体，先后编演了《庐山之雪》、《八一南昌起义》、《亡国恨》、《杀上庐山》、《广州暴动》等剧。军团领导人聂荣臻、林彪、罗荣桓、李卓然、罗瑞卿、童小鹏等都参加了李卓然创作的《庐山之雪》的演出。《八一南昌起义》是军团政委聂荣臻主持、集体创作的，由罗瑞卿导演。此剧运用多场次的形式，从敌我双方不同侧面，反映了这一波澜壮阔的革命历史风暴。演出规模宏大、气势磅礴，是1933年苏区“八一”文艺晚会上最突出的剧目。
1931年11月，在瑞金，为庆祝中华苏维埃临时中央政府的成立，掀起了“红色戏剧”运动的热潮。中央局委派戏剧活动骨干李伯钊、胡底、钱壮飞负责组织文艺晚会,晚会除演出配合现实斗争的歌、舞、活报剧外,还编演了大型话剧《最后的晚餐》和《黑人吁天录》（李伯钊、钱壮飞改编），开阔了“红色戏剧”的剧目题材。演出的成功，使中央苏区有关领导感到需要建立一个专业化的剧团，于是以开展戏剧活动有成绩的红军学校俱乐部为基础，成立了瑞金第一个专业化演剧团体八一剧团。剧团在瑞金、汀州等地演出过反映城市工人运动内容的《父与子》和揭露阶级压迫题材的《阶级》等剧目。
工农剧社总社
1932年9月，八一剧团进行改组扩建,成立了工农剧社总社。以瑞金的工农剧社总社为枢纽，在各地又成立了许多工农剧社分社、支社，从而使戏剧运动深入到各县、区、乡以及部队的连队俱乐部。工农剧社总社对全苏区的戏剧运动起了组织领导作用和艺术示范作用，曾组织演出队以中央蓝衫团、中央苏维埃剧团的名义到各地巡回演出，并出版推荐剧目，还创建了高尔基戏剧学校，培训了约1000名学员。中央政府教育部副部长沙可夫直接参与了工农剧社的领导工作和创作实践。1934年2月,瞿秋白来到苏区就任教育部长，他为领导苏区的戏剧运动作出了重要贡献。
这一时期“红色戏剧”的创作与演出日趋成熟，不仅产生了几百部戏剧作品，而且出现了一些思想性与艺术性较高的剧作。中华人民共和国成立后国内外已收集到苏区的话剧剧本50余种，已出版的有37种。其中代表作有： 7场话剧《我──红军》（集体讨论、沙可夫执笔），反映了反“围剿”战争的胜利，真实生动地展现了红军部队、赤色游击队、革命群众以及反动阵营的各种人物形象；3幕话剧《战斗的夏天》(李伯钊创作),反映了土地革命中的阶级斗争，揭露了富农伪装革命、地主混入农会以及他们互相勾结的破坏活动;《松鼠》(胡底创作)，描写了红军侦察员机智勇敢，情节惊险,语言幽默。
1934年10月，红军主力部队退出苏区进行长征，苏区戏剧队伍也分为两部分，一部随军长征，一部留在闽赣边、粤赣边地区参加游击战争。在瞿秋白领导下，留在苏区的工农剧社成员和高尔基戏剧学校的师生，编成了战号、红旗、火星3个剧团,继续在艰苦环境中进行宣传演出活动。1935年元宵节,3个剧团在雩都县举行了一次文艺会演，会演中的话剧《牺牲》、《非人生活》、《李保莲》、《女英雄》等受到好评。
在长征途中,一、四方面军懋功会合后,举行了盛大的联欢会，战士剧社演出了黄镇创作的话剧《破草鞋》，歌颂了红军抢渡金沙江的胜利，大大鼓舞了士气。红军二、六军团转战云贵高原时,创作演出了4幕话剧《我当红军去》，对宣传中国共产党的政策和扩大红军队伍起了积极作用。甘孜会师组成红二方面军时，贺龙委托李伯钊组织培训战斗剧社。1936年10月，红军一、二、四方面军在会宁会师，胜利完成了伟大的长征，苏区的文艺战士分散到各部队、各地区，“红色戏剧”的火种带到了各个解放区。

近年来，中央高度重视“三农”工作，作出走中国特色新型农业现代化道路的战略部署，提出构建新形势下国家粮食安全战略，出台一系列强农惠农富农政策，有力地促进了粮食和种植业的稳定发展。在我国粮食生产取得巨大成就的同时，也要看到在经济新常态形势下，粮食生产的内外部环境日趋复杂，工业化城镇化进程加快，资源约束日益增强，开放程度不断提高，市场运行隐患增多，宏观调控难度加大，继续保持粮食稳定发展的好势头面临严峻挑战。报告分四个部分。第一部分是我国粮食安全面临的新形势。主要包括：种植品种结构单一；投入增加效益下降；资源发展空间收窄；消费需求低迷；进口冲击增强。第二部分是国家粮食安全新战略的内涵、特征和要求。基本内涵可概括为“四点一线”。一是把握战略立足点，始终坚持以我为主、立足国内；二是把握战略着眼点，明确保障国家粮食安全的优先序。三是把握战略着力点，努力确保产能、强化科技支撑；四是把握战略平衡点，适度进口农产品，用好两种资源、两个市场；五是守住战略底线，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。总结了内在特征，提出了发展要求。第三部分是未来一个时期国家粮食安全新战略的目标任务。目标定位：保产能、保谷物、保口粮。发展方向：“藏粮于地”“藏粮于技”“藏粮于民”“藏粮于库”“藏粮于企”。建设重点：巩固提升粮食主产区、探索建立粮食生产功能区、探索建立重要粮食品种生产保护区。第四部分是实施国家粮食安全新战略的政策措施。

乡村振兴与乡土文学的未来
乡土文学是“五四”新文学革命以来，中国文学收获最丰的领域。自上世纪二三十年代的鲁迅、茅盾、废名、沈从文、萧红，到40年代的赵树理、孙犁，再到六七十年代的柳青，以至80年代以后的汪曾祺、古华、韩少功、张炜、莫言、贾平凹、路遥、陈忠实……众多乡土小说家为文学史贡献了一大批经典作品，形成了具有浓郁地域风情和民族特色的乡土小说创作流派。尽管在现代性的语境中，中国乡土小说难以拒绝西方现代文学思潮的影响，但对乡土中国历史与现实的书写毕竟最大限度地保留了中国作风与中国气派，而这恰恰也是乡土小说最能代表中国新文学创作成就、同时也备受世界文坛关注和认可的原因之一。
而上世纪90年代以来，随着中国城市化进程的加快，作为乡土文学赖以存在的物质基础和反映对象的乡村开始逐步萎缩。相应地，乡土文学也面临着前所未有的危机。文学源于生活，当现实生活层面的“乡土中国”日益转变为“城市中国”，乡土文学的末日是不是会随之而来？对此许多人是深表忧虑的，甚至直接给出了“乡土文学消失成必然”的断语。但我以为不必过虑，城市化并不会必然带来乡土文学的消亡。
首先，对于城市化进程加快、乡土空间趋于萎缩的问题应理性看待。乡土中国的转型并不能随着乡变镇、县改市就一劳永逸地解决。住进楼房、“被市民化”后的农民，离真正从思想意识上“市民化”还有相当长的路要走。事实上，农民的思想意识和生活习惯还会保留甚至影响到数代以后。乡土小说赖以存在的乡土空间的萎缩程度，可能并不像数字所显示的那样悲观。
这种情况也可以从创作者一方得到佐证。许多写乡土小说的作家都自称是“农民”，沈从文一直以“乡下人”自居，即便在进城多年，做了北大教授后也是如此。莫言也说自己的创作是“作为农民的写作”……这类说法往往容易受到一些质疑，因为进城多年的他们早已远离农民生活，不再熟悉现实中的农民和乡村。“作为农民的写作”是个伪命题，这种质疑或许会有一定道理。但从另一方面来说，这些来自乡土的“新城市人”要想完全摆脱乡土的灌注，彻底告别农民式的思维方式和观念意识，却也的确不是短时间内就能完成的。因此，从这个意义上来说，乡土作家强调自己的写作是“作为农民的写作”，又不完全是矫情或虚饰。农村的“城市化”、农民的“市民化”是一个漫长的过程，农民心态和思维方式更是将长期存在。
其次，即便现实的乡土空间越来越狭小，城市化的潮流浩浩荡荡不可阻逆，也不意味着乡土文学就一定会走向衰落。事实上，随着城市化进程的加快，乡土空间越来越成为一种稀缺资源，乡土经验也越来越成为对城市人来说充满陌生化的经验。新兴的城市正在变得千城一面，不可避免地给人们带来审美疲劳。于是，在外出旅游时，越来越多的人会将与自然更加接近的乡村作为旅游目的地。村寨游成为旅游新宠，体验农家乐也正在成为一种新的时尚……我们有理由相信，作为乡土世界虚拟文本的乡土文学也会具有持久的生命力，它会伴随着城市人对乡土的怀旧和对一种乡村生活方式的追求，而长久地存在下去。
现实层面也在对“城镇化”发展的单一路向进行一些补充或修正。于是“乡村振兴”成为“城镇化”之外的另一条道路。“让乡村成为生态宜居的美丽家园，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，是实现乡村振兴的题中应有之义。”
在乡土正日渐成为一种稀缺资源、成为现代人旅游新宠和怀旧对象的时代语境中，我们有理由相信，乡土文学不会衰落和消亡。不但如此，乡土中国向城市中国的转型还可能会为乡土文学带来新的希望和发展契机。不过，在此过程中，乡土文学本身的转型恐怕也是无可避免的。只要通过自身的不断调整来适应变化中的现代人的乡土想象和审美需求，乡土文学必能找到源头活水，重新焕发出生机。

1917年，俄国十月革命刚爆发时，当时的公知领袖、才子班头，20世纪影响最大的哲学家伯特兰·罗素的反应既兴奋又期待。
他不断向英国驻彼得格勒的大使打听俄国的近况，却因为隔得太远不得要领。
1920年，罗素启程去了一趟俄国，与列宁等人长谈，亲自了解到俄国情况的罗素认为，俄国理论有两大谬误：一个是人性上的，一个是理论上的。
人性上的谬误，是幻想通过宣扬仇恨，以斗争的形式促成美好结果，以天下大乱带来天下大治——却不去想，那些养成仇恨习惯的人，一旦得逞，就会马不停蹄寻找新的仇恨目标。
理论上的谬误，则在于他们坚信，经济力量是唯一起支配作用的权力形式，如果国家成为唯一的资本家，就能马上消除剥削和压迫。但他们却没有意识到，这种做法只是造出了更加可怖的结果。
后来罗素写了“布尔什维克的理论与实践”，对在俄国发生的一些事情进行了否定的判断。
当年，罗素这种不与时俱进的反对态度惹恼了很多人，罗素成了当时舆论的靶子，左右两派都给他起了外号。
罗素还因为自己的观点，引发了不小的家庭内部矛盾，夫妻关系也搞得很狼狈。
罗素《论布尔什维克的理论与实践》甫一出版，徐志摩就找来读了，他针对俄国问题发表了自己的看法：“俄国人相信天堂是有的，可以实现的，但在现实与那天堂中间隔着一座血海，人类得渡过这血海，才能登彼岸，于是，他们决定先实现那血海。”
胡适当时还没弄明白，也不遗余力地为苏联鼓掌，他认为苏联人是理想主义的政治家，正在做一个空前伟大的政治实验。
为此，徐志摩曾经专门与胡适展开讨论，胡适后来的转变和认识应该也与徐志摩的影响有关。
鲁迅先生当时也很积极，写了好几篇热情洋溢的文章。
离开俄国后，罗素应梁启超邀请来华讲学，对俄国模式提出批评，罗素对俄国的态度影响到了中国知识分子对罗素的态度。
罗素来中国后，力挺俄国的鲁迅先生率先发难，写文章讽刺罗素。
李大钊、陈独秀、李达、陈望道、邵力子、蔡和森等人火力全开，讥评四起。
据赵元任晚年回忆，梁启超主张讲学不分地域门户，而胡适曾经试图阻止他去应聘罗素的翻译。
罗素在长沙演讲，赵元任用湖南方言进行翻译，并且给英式幽默中的双关语也找到中文的对应词。1920年10月31日，长沙《大公报》刊登了一篇《和罗素先生的谈话》。
罗素认为，古今中外的人们总在幻想“医治百病的灵丹妙药、毕其功于一役的社会革命”，这样的想法很不错，但只能是痴人说梦。因为事实恰恰证明，给人类带来了最多、最大灾难的，正是那些高尚的野蛮和狂热的信仰。
罗素在华十个月，表面虽然热闹，内里却知音难遇。他也直言不讳地写出对中国知识分子身上一些习气的看法，比如：“中国人绝对有礼貌，喜欢阿谀奉承，但你仍会觉得他们很神秘，说话很含蓄。他们相互之间的对话经常让我们不知所云。”
1921年春，罗素在保定演讲，礼堂没有生火，罗素坚持要脱掉外套演说，引发高烧，最后竟至病危，不得已请杜威为他拟好了遗嘱。日本报纸未经核实还发布了罗素的死讯。罗素后来说，中国人打算把他葬在西子湖畔，并且修一座祠堂来纪念。
幸运的是，洛克菲勒集团提供了血浆，帮罗素闯过了这一关。
1921年7月10日，罗素离开了中国，这次中国之行以双方面的失望告终：罗素失望的，是没有为工业文明寻到解药；中国人更失望，因为罗素太难被纳入一个要么激进要么保守的简单模子里了。
罗素回到英国后，出版了《中国问题》一书，他在书里指出：由于中国文化缺失科学这一面，让东西方人的知识观念显现出巨大差异。
罗素渴望人类国家能够走向自由法治的环境，渴望世间永无苦难，人人安享太平。
罗素说：我渴望任何一个国家、种族或主义，都屈服于每一个生命个体的自由、价值与尊严之下。但是那些卑微的生命和人性，却总让我满含绝望的泪水。

为了适应高等学校档案工作日益发展的需要，统一全国高等学校的档案实体分类，实现高等学校档案实体分类、编号、排架、检索的标准化和规范化，达到加强高等学校档案和档案工作的科学管理，促进整体业务建设的深化，充分发挥高校档案的作用，更好地为学校工作和社会主义建设服务，特编制本法。
本法的编制，以辩证唯物主义为指导，引入系统论的观点和现代化管理的方法，源于实践，高于实践，把高等学校档案工作的历史、现状和发展前景结合起来，具有较强的思想性，科学性和适用性。
档案工作是党性、政治性很强的工作。高等学校档案实体分类的体系结构、类目设置、序列编排，都必须以辩证唯物主义为指导，以国家的有关档案工作的法规标准为依据。要坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线的原则精神，从实际出发，突出教学、科研档案在高等学校档案中的中心地位，党政管理档案统率全局的作用，力求反映新时期高等学校职能活动的新情况、新特点。
本法规定的各项内容，既要实事求是，符合高等学校档案工作的实际，又要遵循档案学基础理论和形式逻辑原则，在理论与实践的结合方面，有较强的科学性，力求有所发展，有所创新。
1．采用“高等学校档案”这一综合概念，以高等学校全部档案为对象，按照高校档案形成的领域范畴将形成于同一活动领域的档案作为一个整体归入相同的类别。
2．在充分反映高等学校档案的形成规律和内容、特点的前提下，确定统一的实体分类体系，把同一门类档案的管理性和业务性材料集中在一起，适度注意与《中国档案分类法教育档案分类表（即信息分类）》体系的协调。
3．类目设置必须有相对稳定性。不受偶然因素、短期行为的影响，在较长时期内不随意改变。
4．类目排列，档号结构的确定须符合逻辑原则。要充分考虑到高等学校档案记述和反映事物的本质属性和非本质属性的不同，严格按从总到分，从一般到具体原则划分，做到各类之间，各类相同级位之间的划分标准一致。下位类目的外延之和，等于上位类目的外延，同位类目之间界限清楚，不互相交叉和包容。
本法采用多元，灵活的处理方法，在强调大的原则统一的同时，照顾不同类型、规模、层次院校的特点，根据各校档案实际情况和发展水平，给各校在类目设置、序列编排、上架检索等方面以较多的自由度，留有较大的余地。
编制说明是本法的编制目的、编制原则、体系结构、类目设置、档号模式、标识符号以及若干重要问题的说明，是使用本表的指南。
主表由类目、标识符号、注释等组成。
一级类目是高等学校档案实体分类的最高层位。根据高等学校档案产生的领域范畴，结合档案记述的内容性质，确定为十个一级类目，其名称、标识符号和主要内容如下：
主要包括学校党群部门在工作中形成的文件材料。
主要包括行政职能部门（教务、科研、开发、基建、设备、外事、财务等部门除外）工作中形成的文件材料。
主要包括教学管理和教学实践活动中形成的文件材料。
主要包括科学研究管理和科研实践活动过程中形成的文件材料。
主要包括基本建设管理和项目建设中形成的文件材料。
主要包括出版工作管理和出版活动过程中形成的文件材料。
主要包括外事工作管理和外事活动中形成的各种文件材料。
主要包括财务工作管理和会计核算活动中形成的文件材料。
一级类目的标识，采用类目名称主词的汉语拼音的第一个字母，如：“XZ”即“xingzheng”（行政）的简称。
二级类目是对上级类目的细分。细分的标准是根据该类档案的形成规律和特点，结合档案记述和反映的内容性质，进行设置。设置的标准，在大原则统一的情况下，各校可视具体情况对随机类目进行选择。例如：科学研究的二级类目，本法只规定按学科或专业或项目设置，具体到一个档案馆（室）如何选择，由各校自定。BG博冠娱乐PC客户端安装生产与科技开发、基本建设、仪器设备的二级类目设置，亦依此办法处理，一经确定，不得随意变动。
二级类目的标识，采用“双位制”。如：“综合”为“11”，其余二级类目依次层累为12、13……99，但10、20……等带“0”的数字不用。
在二级类目确定的设置原则、范围、方法的基础上，由各校根据需要和可能，自行决定是否扩展三级类目，其标识方法与符号和二级类目相同。
是存取档案的代号，排架的依据，必须反映高等学校档案的分类体系和物理位置。
必须符合唯一性、合理性、稳定性的要求，即同一档案部门内的档案不得重号；方便插卷，使其有充分扩展的余地；不能随意变动；能适应计算机管理的需要，发挥排架、检索的双向功能。
分类号是档号的主体，一般由一、二级类目代号组成，也可仅由一级类目组成。少数扩展到三级类目者，还应把三级类目代号包括进去。分类号究竟包含几级类目，由各校自行掌握。比如：“党委会议记录”的分类号，由一级类目组成者力“DQ”；由二级类目组成者为“DQ11”；由三级类目组成者为“DQ11??”
案卷号同样有特定的含义。它是按所选择的分类号中最下位类顺序编码。由于案卷数量不同，案卷号可不限级数。
对于库藏有多个全宗的院校，原则上应在年度号前加全宗号。标识到文件级的，还应在案卷号后面加件号。
采用汉语拼音和阿拉伯数字相结合的混合号码制。全宗号、年度号、分类号、案卷号、件号之间，用连接符号“一”连结。例如：1990年内容是学籍管理的第23号卷的档案，可标为：1990一JXl4一23。
从维护档案的整体性和方便查找考虑，可不考虑保管期限。但编定档号前，在不影响案卷之间有机联系的前提下，可将永久、长期排在前面。
保管单位是声像档案最低限度的数量词，可以是卷、册、盒，也可以是张、件。
教学类档案是高校档案中数量最多的一部分。考虑到不同规模、类型学校的差异性，为保持其有机联系和便于管理、利用，在二级类目的设置上采用了二种分类方案，供各校根据实际情况选择。但一个学校只能选一种，并保持稳定。
外事档案有其特殊形成规律，而且内容涉及学校工作的各个方面，其他九个一级类目都包含有涉外内容，从维护档案的有机联系和查找利用方便考虑，将各种涉外文件材料集中起来，单独设立了“外事”一级类目。其中考虑到国际合作与会议、外国留学生工作的档案数量较多，价值和重要程度较高，有其特殊性，在二级类目中增设了“国际合作与会议”、“外国留学生工作”。
按1991年4月2日中央组织部、国家档案局联合发布的组通字［1991」第13号文件，即《关于印发〈干部档案管理工作条例〉的通知》办理，本法不另作规定。
由各校根据本法的上述原则、内容、方法自行决定。
分党委、总支、直属支部综合材料入此。
民主党派材料入此。
注：此类二级类目的划分，也可以来用以下分类方法：
奖金，助学金入此。

试论经济特区的功能定位与厦门特区的发展取向
论经济特区的功能定位与厦门特区的职能优化
当代哲学的功能定位与价值取向.pdf.pdf
在新的历史时期， 厦门经济特区发展取向应该在科学发展上发挥示范带动作用， 应该在共建共享上发挥先行开路作用，应该在促进对台工作中发挥前沿平台作用，应该在海峡西岸格局中发挥带动辐射作用。
在改革开放 30 年之际，以厦门经济特区改革开放的实践经验为视角， 全面回顾经济特区伟大实践和历史经验，系统总结经济特区在发展思路、发展道路、发展手段、创新方式等方面经验和启示，对于重新审视厦门经济特区的功能定位，明确新形势下特区肩负的历史使命和主要任务，对于促进和推动厦门经济特区新一轮跨越式发展，增强厦门在海峡西岸建设“两个先行区”中发挥先行先试和示范榜样作用，无疑具有重要的理论价值和现实意义。
一、经济特区的功能定位及其发展走向所谓“经济特区的功能定位”就是指特区担负的历史使命和它要起的作用。
［ 1 ］ 与世界各国的经济特区相比较而言，中国的经济特区的设立除了刺激当地经济发展以外，使东南沿海的边陲小镇、滨海渔村、南海孤岛迅速变成一座现代化城市的背后，经济特区应该承担什么样的历史使命和现实作用。
1979 年 4 月中央工作会议期间，时任广东省委书记习仲勋同志向中央领导汇报时，希望中央让广东能够充分利用自己的有利条件在四个现代化建设中先走一步。
纪念改革开放三十周年 牛 君 试论经济特区的功能定位与厦门特区的发展取向18 · ·
邓小平同志当即支持这个意见并明确指出：“在你们广东找出一块地方来， 搞他一个特区。
对此，邓小平在经济特区建立之初就明确指出，“我们建立经济特区，实行开放政策，有个指导思想要明确，就是不是收而是放。
换言之，在当时全国尚未形成全方位开放格局的历史背景条件下，经济特区“窗口”、“试验区”和“排头兵”的功能定位，以及中央赋予各经济特区以减免税和放权让利为主要内容的优惠政策，目的是让经济特区充分利用自身的政策优势和体制优势，先行先试对外开放和市场化取向的改革，为全国的改革开放和市场经济体系建立发挥示范和辐射作用。
对此，江泽民在 1994 年 6 月代表党中央、 国务院明确表示：“那种认为在全国形成全方位对外开放格局的新形势下，经济特区的地位和作用可以削弱甚至可以逐步消失的看法，是不对的。”
［ 4 ］ 并郑重重申了中央对经济特区的“三个不变”：中央对发展经济特区的决心不变；中央对经济特区的基本政策不变；经济特区在全国改革开放和现代化建设中的历史地位和作用不变。”
［ 5 ］这些论述表明了党中央对经济特区的历史使命和现实任务赋予了新的内容，经济特区的功能定位和发展取向应该是成为全面建设有中国特色社会主义经济、政治和文化的综合试验区。
2000 年 11 月，在深圳经济特区建立 20 周年庆祝大会上，围绕经济特区的历史使命和现实任务，江泽民进一步提出新世纪经济特区19 · ·
发展“五个带头”的任务：经济特区要“带头加快体制创新、带头大力推进科技创新、带头增强服务全国的大局意识、带头加强社会主义精神文明建设、带头加强党的建设”， 这一功能定位要求经济特区不仅要立足于自身的经济发展，而且必须服从于国家现代化发展的总体战略部署，充分发挥自己的区位优势和改革开放先行优势，在体制创新、科技创新、服务全局、两个文明和党的建设等方面发挥更大的示范带动作用。
2005 年 9 月，在经济特区工作座谈会上，温家宝总理提出：“经济特区要在率先基本实现现代化过程中，积极探索发挥自己功能和作用的新形式、新举措，进一步扩大特区的功能空间”， 经济特区要继续走在全国前列，其功能定位必须把“创新作为新的历史条件下经济特区发展的生命线和灵魂”，把“特别能创新”作为特区之特的基本内涵。
2006 年 12 月，在厦门经济特区建设25 周年庆祝大会上，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志对厦门经济特区的功能定位提出了“要在推进经济又好又快发展中发挥带头带动作用、在推进自主创新中发挥示范表率作用、在社会主义和谐社会建设中发挥促进引领作用、在推进两岸关系发展中发挥桥梁纽带作用。
即“厦门发展模式—— — 它所蕴涵的一系列成功经验和做法，特别是对经济社会发展的规律性认识，对全国特别是沿海开放地区推进科学发展具有重要启示。

2022年01月7日 by materialsviewschina
Terasaki生物医学创新研究所朱杨志,Ali Khademhosseini和加州大学河滨分校闫若雪等人从皮肤表面纹理的微观功能结构获取灵感并改进现有的铜纳米线材料,成功构建了一款低成本的仿生柔性压力传感器.
上海交通大学刘景全与杨斌研究员团队通过静电纺丝和超声共融工艺,提出一种基于多层石墨烯超声修饰静电纺丝柔性尼龙66的电阻型湿度敏感体系,并将其应用于适应极端高形变,高扭曲场景的柔性非接触人机交互.
中国科学院电工研究所马衍伟研究团队在高性能柔性储能器件制备技术方面取得新进展,通过从材料到器件的协同创新设计,开发出一种高比能柔性固态锂离子电容器的规模化制备技术.
四川电子科技大学基础与前沿研究院巫江课题组针对缺陷密度及非辐射复合,通过表面钝化制备出高质量全无机钙钛矿量子点(CsPbBr3 QDs),在此基础上优化并且加工出高性能的柔性光电探测器阵列.
清华大学材料学院刘锴课题组和西安交通大学理学院张磊课题组合作,基于仿生水凝胶材料和化学反应传感机理,开发出了具有非对称表面结构,利用界面化学反应和离子电流传导机理增强器件灵敏度的柔性触觉传感器.这种柔性触觉传感器拥有优越的性能,其灵敏度可高达171 kPa-1,检测限低至0.075 Pa.
新加坡南洋理工大学陈晓东课题组首次采用柔性单元器件实现了对触觉压力刺激的感知,阈值判断并触发柔性电化学致动器件做出响应动作,模仿了人体躯体反射弧的基本功能,提供了一个基于纳米材料和柔性器件的自动化控制简化策略,可应用于未来柔性智能机器人,人机交互界面和神经义肢等领域.
吉林大学韩炜教授课题组与王丽丽副教授课题组合成出新型高活性PANI/Ti3C2Tx纳米复合材料,以复合纳米材料为基础,制备出室温下对乙醇气体具有高选择敏感特性的柔性气体传感器.

20世纪初，美国和全球范围内有大量汽车制造商。其中有些制造商和汽车零部件公司加入了部分贸易团体，这些团体可帮助它们推动业务发展和提高公众对汽车这种新型运输工具的认知度。然而，专利保护、通用技术设计问题和工程标准制定方面的需求日趋明显，许多汽车行业中的工程师希望能够进行“免费的思想交流”以扩展他们个人的知识储备。
当时，两位杂志从业人员PeterHeldt（TheHorselessAge《无马时代》）和HoraceSwetland（TheAutomobile《汽车杂志》）是创建SAE这一想法的坚定支持者。Heldt在一篇发表于1902年6月的社论中提到“现在出现了一个显着的趋势，汽车制造商遵循某些公认的制造流程，技术问题不断出现，此类问题需要在与业内相关技术人员的合作中找出解决方案。技术学会可以很好地解决这些问题。此技术学会的活动范围将完全集中在汽车的技术层面。”
到1916年为止，SAE的会员已达1800人。在当年的年度会议上，美国航空航天工程师学会代表、拖拉机工程师学会代表和动力艇行业代表纷纷称赞SAE对他们各自行业中技术标准的监督作用。当时，航空航天业属于新兴行业，很少有人能在很短的时间内了解它在世界历史中所起的重要作用。最早支持成立一个可代表航空航天工程师的学会这一想法的拥护者包括ThomasEdison、GlennCurtiss、GlennMartin和OrvilleWright。
1916年重要的年度会议后，组织站在了一个全新的高度上。这是一个全新学会，它将代表所有汽车行业内的工程师。实际上，SAE会员ElmerSperry创造了术语“automotive”，分别取自希腊语autos（自己）和拉丁语motivus（运动），从而代表任何形式的可自行提供动力的机械装置（即自动机）。该学会由此变为自动机工程师学会，然后开启了SAE传奇中最重要的篇章。
CharlesKettering是历史上最着名的汽车工程师之一，在1911年获得了汽车自动起动器的专利。Kettering还曾在第一次世界大战期间负责主持过SAE的工作，感谢他和他的继任者CharlesManly的努力，正因为如此，SAE1920年时的会员人数超过5000人。Manly强调促进SAE本地会员活动，即分会活动的重要性。SAE标准制定计划在两次世界大战盟军的军事行动中均扮演着重要角色，该计划同时也是一个年表，从中可以看到汽车和飞机发展历史中的重要科技进步以及推动这些科技进步的SAE标准的发展。航空航天、汽车和商用车辆/重型车辆群体中相关标准的制定仍是SAE为这些行业和人类服务过程中的关键部分。
第二次世界大战后，学会强调适度扩张，从主要以标准为中心的组织转变为进行广泛信息交换的组织。SAE在1947年选举产生了首位会长，拖拉机工程师C.ErwinFrudden。战后时期，SAE年度会议发展成为一个主要的展览和教育活动，现称为SAE国际汽车年会。20世纪50年代期间，SAE的会员人数飞速增长，当时已超过18000人。SAE会议和展览开始发展壮大，并成为一个享有较高知名度的学会，现在它即将迎来其50周年纪念日。
1960年，SAE会长HarryCheesbrough曾说过“汽车工程无边界”。SAE始终是国际关注的焦点，这些话语正是行动唿吁，号召组织言行一致。欧洲巡展巩固了在20世纪50年代与FISITA建立起的不断深化的合作关系。现在，SAE已与日本、德国、英国、澳大拉西亚和印度等国家和地区的组织签署了合作协议。
在1973年，由于组织规模的快速扩大以及对员工和空间的需要，组织迁到了现在的宾夕法尼亚州沃伦德尔市（匹兹堡市郊外）总部园区。在曼哈顿办公的58年间，SAE办公室迁址6次，可用的土地和有才干的工作人员保证了组织领导层一直寻求的稳定性。西宾夕法尼亚还设有一个基地，此基地并未紧密加入将产生核心会员的航空航天、非公路/重型车辆、卡车、公交车或客车等某个主要组成小组的中枢机构。当时，很多汽车行业内的关键材料供应商和技术供应商的总部均在匹兹堡市，诸如Alcoa、USSteel和Westinghouse等公司，它们都是全球汽车领域的重要参与企业。
截止1980年，会员已增至35000人以上。SAE75周年庆典得到了全球政治领导人和行业领导者的认同。20世纪80年代，SAE启动了电子出版活动，现已推出几十种互动光碟和Web产品，并提供数以千计的可下载标准和技术论文，几乎可以允许全球用户同时访问重要技术信息。
在接下来的20年间，学会的行业服务和个人服务规模更大且更加全球化、多样化、电子化。如今，SAE创建和管理着比全球任何其他实体更多的航空航天标准和地面车辆标准。1996年，学会选举出了首位非洲裔美国人会长：通用汽车的ClaudeVerbal。2000年，SAE任命了第一位女会长：航星国际的RodicaBaranescu博士。Baranescu出生于罗马尼亚，并在那里接受了良好的教育。在2002年，SAE任命了其第一个印度人会长：霍尼韦尔公司Garrett发动机增压系统部门的S.M.Shahed博士。
SAEInternational国际自动机工程师学会以多种方式在主要组成小组中提供服务。通过其全球认可的杂志国际汽车工程(AEI)、航空航天工程(Aerospace)和非公路工程(Off-Highway)，SAE将使汽车社区随时了解本领域内的最新发展情况。订阅其中某种杂志是SAE会员的众多优势之一。每年，SAE会将内容丰富的技术、历史和统计类出版物分发给超过65个国家/地区的客户。SAE的培训和职业发展能力在过去20年中不断发展，现在我们每年举行450多场单独的职业发展活动。
20世纪90年代，SAE宣布成立SAE巴西分会，会员超过1500人，每年会举行自己的国际年会。SAE在印度次大陆上设有4个地区分会，并且在中国、俄罗斯、罗马尼亚和埃及等国新设了分会。2002年，SAE印度分会正式成立，并成为SAE的正式会员。由于非北美会员接近25%，国际汽车工程师学会的网站已成为商业和信息交换的焦点。
学会的重要职能之一是针对我们服务的多个汽车领域鼓励和支持出色实践者们的发展。为了提高自然科学和数学领域的读写能力，并确保行业员工中能够补入高素质、多元化的新鲜血液，SAE基金会提供专门资金，支持针对4年级至8年级自然科学和数学教育课程的开发和发布。研究表明4至8年级期间，孩子们正在失去对数学和自然科学的兴趣，但数学和自然科学领域的素质却是加入学院工程计划的基础。原始课程AWorldInMotion（运动中的世界）作为自然科学的补充课程，开发于1990年，适合4、5、6年级的孩子。原始课程《运动中的世界》已修订过一次，课程中更新了一些更为适时的材料。AWorldInMotion,ChallengeII《运动中的世界-挑战之二》经过研发，适合7、8年级的孩子使用。
一旦学生参加大学级工程计划，SAE将开展12个不同的学院设计竞赛，在竞争的环境中让学生设计、构造和测试真实车辆的性能，从而将课堂培训与实践相结合。SAE学院设计竞赛从6个大洲的500多所大学中选取4500名学生。SAE方程式大赛、SAE迷你越野车赛和SAE清洁雪上汽车挑战赛正是此类激动人心的SAE竞赛的代表。

如何理解π定理及量纲方法？
π 定理又称E.Buckinghan定理，是量纲分析法的一种，另一种为较简单的L.Rayleigh法。量纲分析法是应用量纲和谐原理（凡是正确反映客观规律的物理方程，其各项的量纲都必须一致）探求各物理量之间关系的方法。
π 定理可以表述如下：假定某一物理现象中有关参量 x_{1},...,x_{k}, ...,x_{n} 之间存在着如下的完整关系： \varphi_{( x_{1},...,x_{k}, ...,x_{n})}=0 ，或写成： x =f_{(x_{1},...,x_{k}, ...,x_{n})}。如果式中n个参量中有k个量 x_{1},x_{2},...,x_{k}是量纲独立的，则通过单位尺度的变换，就可将上述关系式化为无量纲方程，即： x =f_{(1,1,...,1,x_{1},x_{2}, ...,x_{n-k})}。式中 x_{1},x_{2}, ...,x_{n-k}是由 x_{1},...,x_{n} 中 k 个量纲独立的参量所组成的无量纲参数。
所谓量纲独立是指其中任何一个量的量纲式不能由其余量的量纲式的幂次积所组成。例如L-M-T制中长度 [L] 、速度 [LT] 和能量 [MLT] 三者是独立的，而长度 [L] 、速度 [LT] 和加速度 [LT] 三者间则非独立的。三个基本量的体系一般也只具有不多于三个的量纲独立量。一般方程式通过对原来 n 个参量的无量纲化，一定可得到 n-k 个独立无量纲参数 x_{1},...,x_{n-k} 的函数关系式（证明从略）。这就是所谓的 π 定理。量纲分析的重大作用在于通过 π 定理减少了问题中参量的个数，这对实验安排有着难以估量的重要性。
下面举一个 π 定理在流体力学中简单应用的实例：试问在怎样的条件下，管流才会从层流过渡为湍流？根据一般观察，大致可以认为这一转变跟管径 d 、平均流速 v 、流体密度 ρ 和动力粘性系数 μ 有关。即假定转变将出现在以上四个参量满足某一关系式 \varphi_{(ρ, μ,d,v)}=0 的时刻。现根据π定理采用其中三个量纲独立的量 ρ, μ,d 做为基本量，按前述步骤进行无量纲化，上式即变为： \varphi_{(1,1,1,π_{1})}=0 ，式中 \frac{1}{π_{1}}=\frac{ρvd}{\mu}=Re，称为临界雷诺数，故有 φ′_{(Re)}=0 。解出此一元代数方程的根，可得到 Re =常数。上式表明，管流流动状态的转变将发生在固定的临界雷诺数情况下。因此，只需一次测出某一圆管流动出现转变时的 ρ,μ,d,v 以确定临界雷诺数，就可以做为任何圆管流动出现转变的判断准则。实验证实了这一结论，临界雷诺数约在 2000\sim2500 之间。

小学语文分层教学，分类指导经验总结布卢姆认为，要使每个学生对所学学科都能达到掌握水平，必须抛弃传统教学中存在的那种适用于所有学生的标准课堂教学情景和假设。这就是要求我们当老师的要面向全体，因材施教。要打破小学语文传统教学中“一刀切”、“一窝煮”的局面，就要在目标教学中实行“分层教学，分类指导。”只有这样，才能进一步深化小学语文目标教学的研究，落实素质教育的要求，真正实现大面积提高小学语文教学质量。
A、B、C三个层次，采用了不同的教学方法，并从以下几方面进行了有益的探索。
教育部颁布的《课程标准》中提出：要让不同的人得到不同的发展。这一理念的提出，是建立在人的个体差异之上的。可以让有差异的学生，即不同层次的学生学习不同的学习内容，这是在实际教学完全可以实现的一种行之有效的具体措施。
因此在教学内容中，我根据课程标准和教材，针对学生层次，结合本班学生实际，对教材内容按其重要性及其难易程度划分为若干层次，即分为：所有学生都能达到的“基本层次”，多数学生经努力后可以达到的“中等层次”，少数学有余力的学生可以达到的“较高层次”。对差生适当降低教学起点，要求学会最基本最主要的知识，掌握基本方法，会做基础题，发展基本能力；对中等生要求在熟悉熟练上下功夫，发展综合能力，逐步转变为优等生。对优等生要求深刻理解，熟练掌握和灵活运用知识，启迪思维，培养创造能力，发展个性特长。并注意对A层学生要设计一些灵活和难度性较大的问题；对于C层学生关键培养学生的兴趣，树立起学习的信心，因此设计的问题要简单，坡度要小，让他们尝试到成功感；从畏惧厌烦学习转到愿意学习上来。
启发释疑是分层施教的主要方法和途径。因此在课堂教学时，注意分层设问激疑，注意对不同层次的学生提出不同层次的问题，让学生都有发问、回答问题的均等机会。
学生以自由度。也就是由学生自行决定自己的目标，不强制学生按自己的预定目标进行学习，并让学生可要求老师按不同目标要求给予检测，给学生创造追求最高目标的权利，使学生始终保持旺盛的学习热情。
在课堂教学中，我根据具体情况，分层适时有效进行分类指导。对A层次的学生，以“放”为主，多给学生自主学习的时间和空间，“放”中有“扶”，“扶”在引导深化理解和深入探究上。对B层次的学生，实施半“扶”半“放”的策略，在适当点拨之后，放手让学生主动学习，自主发展，或先让学生独立看书、思考、探究，在遇到困难时，我适时予以指导。并注意既尊重学生的个性差异，给每个学生创新的空间，使每个学生的特长得到发挥，个性得到张扬；又注意做到允许学生自己选择学习的策略，上课时，尽量做到通过自己独立思考掌握知识。对C层次的学生，以“扶”为主，“扶”在引导深化理解知识和指导归纳学习方法上。
在课堂教学中，如果对学生的练习进行分层，进行弹性处理，提供更多的选择空间，有助于提升学生的学习兴趣和学习效果。练习的弹性处理，即要在练习的设计上，精心设计必做题和选择题。必做题面向全体学生，重在巩固基本知识，培养初步的应用能力，达到学习的最基本要求；选做题面向A层次和B层次的部分学生，重在发展智力和拓展思维，培养创新能力。
因此，在教学中，我对各个层次的学生的作业，分别进行布置，对优生，我设计一些基本题让他们完成，并让他们探索思考拓展题。对差生，诊断他们学习本课中的疑难，采取有效方法补救，让他们完成基础题；对中等生，要求他们自我复习巩固，完成基础题和提高题。
在实施了分层教学以后，对学生的反馈评价，我也进行分层实施。在进行考核时，我将考核分为单元关检测和阶段性检测。并依照各层次学生的教学目标命题。每份题都包括放缓题、基础题、提高题、拓展题四大类：放缓题面向差生，仅供C层次的学生完成；基础题面向全体学生，全体学生必做；提高题面向中等生，C层次学生选做，A层次和B层次必做；拓展题面向优生，B层次学生选做，A层次学生必做。考核后，对已达标学生提出“巩固性”或“拓展性”的目标；对未达标学生，通过补课，个别辅导建立互帮互助小组进行“矫正帮助”。以确保各类学生都达到预定的阶段目标。
后进生学习困难的帮助工作。
因此，我从端正学习态度、明确学习目的、培养后进学生学习兴趣入手，对后进生耐心辅导，让他们完成力所能及的作业，体会到付出努力后获得成功的喜悦，逐步恢复自信心，以“我也能行”逐步克服潜意识中“失败者”的形象，激发学习积极性，培养良好的意志品质，逐步克服学习过程中遇到的困难，逐步形成学习自觉性，让学生的潜能得到充分发挥；对中等生的辅导，我注意启发他们的思维活动，能将所学的知识灵活运用，逐步提高自学能力；对优等生我注意培养他们独立思考能力和融会贯通应用知识的能力，培养他们养成良好习惯，培养他们的实践能力，丰富他们的思维、想象力和创造力。对各类学生我均注意采用正面激励的方法，让学生在自己的作业本上看到大大的“优”，或得到简短的批注“书法家”、“小作家”等，品尝到自己的学习成果，体会到成功的欢乐，喜悦的心情溢于言表。这样激励了每一个学生不断认真学习，使他们对学习充满了希望。从而提高学习的效率。
通过多年的探索和实践，我学习了他人的经验，尝试并实践了实行面对有差异的学生，实施有差异的教学，效果显着。我将继续探索与努力，让每一个学生都获得成功！

“抢”人才大作战愈演愈烈选选你心中的那个城！
2018年1月2日，中共中央、国务院发布《关于实施乡村振兴战略的意见》（以下简称《意见》）。这是新世纪以来，党中央连续发出的第十五个指导“三农”工作的“一号文件”。立足新时代“三农”发展新的历史方位，今年一号文件对实施乡村振兴战略作出顶层设计，把农业农村优先发展作为现代化建设的一个重大原则，把振兴乡村作为实现中华民族伟大复兴的一个重大任务，对新时代做好“三农”工作具有十分重要的指导意义。
虽然都是关注“三农”工作，今年的一号文件和过去最大的不同，就在于过去的一号文件，多讲当年或近年的工作部署。而此次《意见》是在贯彻落实十九大报告的形势之下，具体部署了2020年、2035年以及2050年乡村振兴的目标任务，具有管长远的作用。
按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，辅以精准脱贫、体制改革、人才支撑等要点，《意见》从方方面面对乡村振兴进行了部署和安排。尤其在生态宜居、乡风文明、人才支撑等方面，进行了详尽阐述。所以《意见》又是一个管全面的“三农”工作部署安排。
《意见》在许多地方较之过去有了较大的突破，形成了许多政策亮点。比如农村宅基地三权分置，“适度放活宅基地和农民房屋使用权”，这就给了乡村建设以极大的政策便利，真正使农民在既有保障的同时，也得到了实惠。再比如构建乡村治理新体系，建立选派第一书记工作长效机制，加强乡村自治、法治、德治三者结合，优先发展农村教育事业等，这些都是《意见》带来的深刻变革。
《意见》明确提出坚持党管农村工作的基本原则，指出要毫不动摇地坚持和加强党对农村工作的领导，健全党管农村工作领导体制机制和党内法规，确保党在农村工作中始终总揽全局、协调各方，为乡村振兴提供坚强有力的政治保障，并且要求建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，为加强农村基层基础工作奠定了坚固的基石。
没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。当前，我国发展不平衡不充分问题在乡村最为突出。《意见》的发布，让乡村成为大有作为的广阔天地，迎来了难得的发展机遇。全面贯彻落实《意见》，立足国情农情，顺势而为，切实增强责任感使命感紧迫感，举全党全国全社会之力，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，必将推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，谱写新时代乡村全面振兴新篇章。
据媒体报道，北京市近期对外发布了全国首个共有产权养老设施试点情况，该试点将居家养老、社区养老和机构养老融合一起，为拥有共有产权养老房的老年人提供24小时的养老服务。
获批15亿发债规模，实际仅发行0.5亿元
“抢”人才大作战愈演愈烈选选你心中的那个城！

“汉字之家” 探秘中国文字博物馆(组图)
中国文字博物馆内的蔡伦塑像与再现当年蔡伦发明造纸术的场景 甲骨文
1899年，清朝国子监祭酒、金石名家王懿荣的偶然发现，使河南安阳 “一片甲骨惊天下”;2009年11月16日，又是河南安阳，中国首座以文字为主题的国家级博物馆中国文字博物馆诞生。
中国文字博物馆以出土文字、文物为支撑，荟萃了历代文字样本精华，一馆藏尽中国字令人们一日千年，览尽中国文字从远古“婴儿期”发展至今的非凡历程。
建议设立一座文字博物馆
中国文字博物馆开馆
距离甲骨文发现地殷墟大约8公里的中国文字博物馆，总建筑面积34500平方米，总体规划分两期完成，一期工程占地81亩，建筑面积为22700平方米。
中国文字博物馆门前，屹立着高大的字坊。
中国文字博物馆的造型定位，采取殷商甲骨文、金文最富有哲理、最经典的建筑形象象形文字的“墉”字进行设计，整体建筑布局，充分体现了中国传统建筑的艺术风格。
中国文字博物馆的基本陈列，以中国文字发生、发展的文化史作为主线，用历代出土的文字载体、文物作为支撑，将文字书法艺术融会贯通，以文字的传播应用作为注脚，将文字历史、现代和未来汇于一堂，向公众全面展示汉字的起源、发展和演变历程。
中国文字博物馆的展览是由三个板块构成，一个板块就是汉字的起源和发展，是核心板块;第二个板块是印刷术与信息化，实际上讲的是汉字的普及、推广和教育;第三个板块叫少数民族文字。
中国文字博物馆的基本陈列，共有5个展厅，分为“字法自然”、“甲骨记事”、“钟鼎千秋”、“物以载文”、“说字传义”、“由隶到楷”、“信息时代”等15个单元，将中国文字的发展、演变梳理出一个清晰的脉络。
博物馆第一展厅作为开篇，将人们恍若带入了史前时代，体会汉字起源阶段的文明脉动。
如果要探究汉字真正的起源，却需要借助考古发掘去揭开神秘的面纱。
从商朝开始，至西周达到极盛，金文一共经历了1200多年的发展历史。
此后，汉字继续演变出行书、草书、楷书等字体，形态却再也没有发生过太大的变动。
中国历来强调:物以载文，文以载道，而“敬惜字纸”也是绵延千年的古老传统。
龟甲兽骨、青铜器皿、竹简丝帛等，都曾经充当过文字的载体，但是，同文字关系最密切的当属后来发明的纸张。
公元105年，东汉时期的蔡伦，历时8年成功研制了植物纤维纸。
借助纸张和印刷术，中华文明可以与古印度、古希腊、古罗马文明进行更便捷的交流;同时，结构方正的汉字，被陆续传播到了朝鲜、日本、越南等国，对整个东亚产生了极为深远的影响。
进入计算机时代，王永民研制的五笔字型输入法解决了汉字输入计算机的难题;而王选研制的激光照排系统，则使汉字印刷进入了光与电的新时代。

信用修复的法理依据及类型化实施研究
信用修复是信用法治体系建设的一个重要机制，是完善守信联合激励和失信联合惩戒机制的重要环节，是构建以信用为核心的监管体系的必然要求，是失信主体解除惩戒措施的制度保障。
信用修复是信用法治保障体系的重要组成部分。为了明确信用修复的含义，将现有的定义进行以下对比:
《浙江省信用修复管理办法(征求意见稿)》将信用修复界定为:“不良信息主体为改善自身信用状况，按照规定的条件和程序，向作出不良信息认定的公共信用信息提供单位提出申请并被确认的信用补救行为。”综上，笔者对信用修复的含义初步做出如下界定:广义上的信用修复，是指改善现有信用状况、提升信用评价的一系列信用活动。
个人信用的修复可以分为普通个人信用的修复以及涉诉个人信用的修复。
涉诉个人的信用修复，是指进入司法程序的案件当事人，判决后作为被执行人基于主客观等不同原因进行降低或消除信用负面信息的修复活动。
而破产企业的信用修复问题具有复杂性，企业破产重整的重要支点在于信贷资金，基于信用在资金融通的具有重要作用，破产企业的信用修复直接影响到其是否能获得信用贷款，继而决定了其破产重整能否成功。
(二)以失信程度划分
(三)以失信领域划分
政府信用修复包括行政许可、政府采购、招标投标、劳动就业、社会保障、科研管理、干部选拔任用和管理监督、申请政府资金支持等领域的信用修复。
社会信用修复包括医药卫生和计划生育、社会保障、劳动用工、教育和科研、文化体育和旅游、环境保护和能源节约、互联网应用和服务领域及社会组织和个人的信用修复。这一点是修复范围有限原则的体现。
(二)信用修复类型化的实施机制和程序
(三)信用修复类型化的实施后果
四、 完善我国信用修复机制的建议
(一)从域外立法经验看我国信用修复的现存问题
信用法治体系的建立与完善，是一项长期而复杂的系统工程，发达国家用上百年的时间才建立比较成熟的信用法律制度。
第二种是以英国为代表的市场化与福利化结合的修复模式。
第三种是政府主导型的信用修复模式，主要由政府部门主导，通过建立援助委员会等部门，针对不同失信人群提供信用信息服务。

我们要构建一个清洁低碳的、高比例的可再生能源体系，如何克服可再生能源自身的间歇性和不稳定性是我们需要重点关注的。太阳能热发电站具有储能（热）系统，因此可以克服太阳能资源间歇性和不稳定性造成的发电波动性问题，被定义为“电网友好型电源”。在国家太阳能光热产业技术创新战略联盟组织的一次关于“太阳能热发电对电网的价值”专家面对面对话中，有专家就提出，“太阳能热发电跟火电相比，比火电具有更好的性能，一是连续稳定性运行已经可以达到和燃煤同样的效果；另外从调节来讲，调节范围要好于燃煤技术。从启动来讲，燃煤电场冷态起动最快也要60分钟，但是太阳能热发电站最快热态启动只需要20分钟。太阳能热发电是比燃煤发电具有更好的运行稳定性和调节性能的技术。因此太阳能热发电站既可以作为电网的基本电站，也可以作为调峰电站，和电网关系特别友好。”2018年底，我国首批太阳能热发电示范项目中的3个项目先后投入运行。在2018年12月底举行的一次会议上，水电水利规划设计总院新能源部副主任王霁雪就透露：经过对首个投运的中广核德令哈50MW槽式光热发电项目的初步评估，效果基本上达到了和火电相当的水平。
国际能源署在其发布的《太阳能热发电技术路线图》中指出，“太阳能热发电站产生的太阳能热电力能够按需供应，因此太阳能热电力比光伏电力具有更高的价值。”近期，由上海电气总承包在建的迪拜950MW光热光伏混合项目则充分说明了储能光热电站的价值优势。该项目是一个700MW光热发电+250MW光伏发电的组合项目，购电协议期35年。其中，光热发电又分成3个200MW槽式光热电站，储能11.3小时，以及1个100MW塔式光热电站，储能15小时。
据了解，该项目中，光伏电价为2.4美分/kWh；光热发电在傍晚和晚上享受9.2美分/kWh的高电价，在白天阳光充足时执行2.9美分/kWh的电价。光热发电正是由于储能优势，才能够在没有太阳的时候，继续连续发电实现调峰电站的功能，体现价值。
在电量结构和收益比例方面，据介绍，本项目中，600MW槽式光热电站的发电量占比74%，收益贡献率占比80%，100MW塔式光热电站的发电量占比为14%，收益贡献占比15%，而250MW光伏电站的电量贡献仅为12%，收益贡献率仅为5%。这也主要得益于光热电站的长时间储能以及在高电价时段的发电收益。
另外，在南非，南非能源部早在第三轮可再生能源发电招标中推出了一个按时交付（time-of-delivery,TOD）的电价政策，从而鼓励带储能的太阳能热发电在高峰时段发电。在白天发电，享受基础电价，如果在用电高峰时段（下午4:30到晚上9:30）期间发电，则可以享受更高的电价——基础电价乘以2.7。竞争者只需要竞争一个价格，高峰时段的价格就是简单地将中标价格乘以倍数。
国际能源署预测，虽然目前太阳能热发电的部署速度都相对缓慢，但随着技术逐渐成熟以及投资成本逐步下降，2030年全球太阳能热发电装机容量将可能一跃至260GW；2050年，达到980GW。这意味着平均每年装机容量增长27GW，2040年-2050年为高峰5年，每年40GW。长期来看，太阳能热发电所占比重将增多，主要原因在于，太阳能热发电系统可以进行廉价储热，避免用电负荷较低的时期发电，而将热量储存起来，在高峰需求时候按需发电，具备随意输送电力的能力，这将会使太阳能热发电后来居上，在电源结构中占据越来越多的份额。同时，国际能源署提出，虽然太阳能光热发电和光伏发电在一些市场处于竞争状态，但长期来看，协同效应将会成为趋势和主流。摩洛哥和迪拜的项目已经在体现这个趋势。如果太阳能热发电主要用于日落之后，光伏主要用于白天，这种组合将为政府节省资金，能够促进更大规模的可再生能源发电长期稳定发展。

农业科技创新体系不健全，突出表现在创新主体不强，市场化体制薄弱等环节，全面提升农业科技创新能力，不只在于顶层项目设计研发，更要形成创新示范，带动越来越多的农民参与到创业创新中。
日前，在2018年全国农业农村科技工作会议上，科技部副部长徐南平表示，实施乡村振兴战略，就是推进农业农村的现代化。创新是农业经济发展的战略支撑，必须发挥科技创新在实施乡村振兴战略中的关键作用，以创新驱动乡村振兴发展。
“可以看到，农业科技创新体系不健全，突出表现在创新主体不强，市场化体制薄弱等环节。‘一主’活力不足，‘多元’尚未形成，农技推广体系还有待完善。”徐南平表示，“大国小农”仍是我国的基本国情农情。到2016年底，全国小农户数量占农业经营户的98.1%。小农户既不能成为市场主体，更不能承担创新重任。
徐南平指出，创新驱动乡村振兴发展一是要深化改革，推进市场化进程，促进成果转移转化。二是要增加投入，提升科技研发水平，抢占制高点。三是要培育创新型企业，构建以企业为主体的技术创新体系。四是要发展农业高新技术产业，提升农业产业竞争力。五是要优化环境，引导人才到农村创新创业，培育新型职业农民。力争到2020年，农业科技进步贡献率达到60%以上，科技支撑乡村振兴的制度框架和政策体系基本形成。
近年来，聚焦乡村振兴的重大科技需求，科技部深入开展藏粮于地、藏粮于技战略，启动1个工程——种业自主创新工程，实施7大农作物育种、粮食丰产增效等8个重点专项，部署绿色宜居村镇、蓝色粮仓、主要经济作物提质增效等3个重点专项，不断完善“1+8+3+N”的研发布局，积极拓展实施一批重大研发项目，抢占农业科技创新战略制高点。
科技部农村科技司农业处处长许增泰认为，这些国家重点研发计划强调全链条设计、一体化实施，它们以重大战略任务为纽带，实现优势创新资源集聚，国家级平台成为承担科学研究的重要载体，农业创新资源密集区也表现出竞争优势，对于各创新主体的协同发展提出了更高的要求。
全面提升农业科技创新能力，不只在于顶层项目设计研发，更要形成创新示范，带动越来越多的农民参与到创业创新中。2018年1月份，国务院办公厅印发《关于推进农业高新技术产业示范区建设发展的指导意见》，把服务农业增效、农民增收、农村增绿作为主攻方向，着力打造农业创新驱动发展的先行区和农业供给侧结构性改革的试验区。目前，已建设国家农业高新技术产业示范区4个、国家农业科技园区246个。
未来，示范区将通过体制机制创新，全面提升我国农业科技园建设水平。“我们不仅要有高水平的研发，提供源源不断的技术供给，更要做好技术推广应用的试点示范，做给农民看，带着农民干。”徐南平说，农业科技园是农业科技成果转移转化成功的实践，示范区是农业科技园的一种高级形态，要通过示范区建设为农业高新技术产业集群的发展提供现实样板。
乡村振兴，摆脱贫困是前提。多年来，科技扶贫坚持精准扶贫、智力扶贫、创业扶贫、协同扶贫，实现由“输血式”扶贫向“造血式”扶贫转变，是激发贫困地区内生动力的有力举措。
以创新驱动乡村振兴发展，基础在县域，难点也在县域。“强化县域创新意识，是打造地方经济社会发展新引擎、培育发展新动能的重要举措，也是加快实现创新驱动发展、建设创新型国家的根基和重要支撑。”中国科学技术发展战略研究院农村与区域发展研究所所长王书华说。
调动县域创新活力，关键是将科学技术和资源点对点落地。科技部农村科技司司长兰玉杰表示，县域创新的重心在基层，必须加强基层科技管理队伍建设，推进高等院校新农村发展研究院落户，鼓励创办领办科技型企业和专业合作社、专业技术协会，加强以现代种业为引领的新品种技术成果供给，加大先进适用技术的推广应用力度。今年重点建设50个左右创新型县（市）和100个左右科技示范村。
“其中，促进先进适用技术成果转移转化的重要力量还有科技特派员，他们定点、定向带动农民创新创业，培育贫困村创业致富带头人。”兰玉杰说，下一步要继续实施科技扶贫“百千万”工程，选择有产业基础的省份扩大科技特派员覆盖面，今年争取全国10万个具备产业基础的贫困村至少能有一半实现全覆盖。

拍卖法律关系的产生和终止
拍卖法律关系的产生和终止 的体系是由多层次的、门类齐全的经济法部门组成的有机联系的统一整体，对社会主义商品经济关系进行整体、系统、全面、综合调整。
(一)拍卖法律关系的产生。
1、拍卖委托合同。
拍卖委托合同是指拍卖人接受委托人的委托，以自己的名义为委托人的利益实施一定的行为，并从委托人处获得报酬的协议。
拍卖成交合同指拍卖人与竞买人
(买受人)之间根据约定或拍卖既定规则所达成的成交协议。
对于拍卖人来说，达成拍卖成交合同是履行拍卖委托合同的关键。
拍卖人必须充分注意自己在拍卖委托合同中承诺的义务，在此意义上可以说，拍卖成交合同是拍卖委托合同的继续。
对于竞买人
(买受人)来说，达成拍卖成交合同与拍卖委托合同无关，无论拍卖人向委托人做出了何种承诺，均不能直接约束竞买人
(买受人)，竞买人
(买受人)只视拍卖人为对方当事人，在此意义上也可以说拍卖成交合同独立于拍卖委托合同。
拍卖成交合同采用特殊的缔约方式，合同的缔结是双方当事人合意的结果，合意的形成过程是双方当事人你来我往的讨价还价的过程，民法学上将这一合意过程分解为要约和承诺两个阶段，缔结拍卖成交合同过程中的要约和承诺表现出一些特殊性。
中止与终止有明显区别。
其一，中止只是暂停拍卖程序，中止情况消除后，拍卖将继续进行;其二，在中止期间，拍卖法律关系继续存在，权利义务依然有效，只有暂时停止执行;而终止意味着法律关系结束，委托人、拍卖人、竞买人相互间的权利义务也就因此相应消失。

有些算法需要用到比一维数组更为复杂的数组结构,在C#中实现这样的算法有两种不同的选择:嵌套数组(Array of Array)或者多维数组(Multi-Dimensional Array).顾名思义,嵌套数组是指那些以数组作为单个数据成员的数组.嵌套数组并不要求每个子数组具有相同的元素个数,因此其结构呈参差不齐的锯齿状,故而也称为齿状数组(Jagged Array).与此对应,多维数组使用多个索引值来访问一块连续的内存中的元素,由于必须在定义阶段指明每一维索引的上下限,多维数组在布局上呈典型的多维矩阵构造.
从图中可以看出,嵌套数组中的元素无法被直接访问,而必须先根据元素每一维索引值找到相应的子数组,然后再在子数组中进行进一步的索引.例如,对于a[2][2]的访问必须先找到子数组a[2],然后再在a[2]中访问下标为2的元素.而在多维数组当中,由于用于存储元素的内存空间是连续的,而且数组的每一维元素个数固定,所以可以轻易的根据元素各维的索引值计算出元素在数组内存中偏移量,这样我们就可以直接访问多维数组中的某个元素了.例如,在一个b[67]的数组中,b[22]元素的偏移量为2*7+2=16,那么b[22]实际上是在数组b的数据内存中的第16个元素.至此,直觉告诉我们使用多维数组应该能够获得比嵌套数组更好的性能,因为简单的数学计算要比间接内存访问高效的多.似乎已经可以把"使用多维数组而不是嵌套数组"写入我们的经验手册了.
但是,仅凭直觉得来的结论终究显得有点弱不禁风,在为这一结论竖碑立说之前,我们需要更多的判断依据.也许C#编译器生成的中介代码(MSIL)会有所帮助――况且.NET的"汇编"代码看上去也并不那么神秘.
下面的测试代码中,分别定义了嵌套数组和二维数组的实例,并对其中的一个元素进行累加操作:
也许你对MSIL并不那么熟悉,但即便如此也应该注意到两者实现上的一些显著的差别:嵌套数组的元素访问代码仅包含了一些简单的指令,而对于二维数组的元素访问居然包含了两个函数调用!看得更仔细些,会有更奇怪的发现:Get/Set应该是int32[0...0...]类的成员函数,但int32[0...0...]是什么类型?所有的数组都是从System.Array继承来的,但System.Array并不包含Get/Set函数的定义,而且在.NET Framework文档里,也找不到关于Get/Set这两个函数的任何相关信息!
我已经看见了你头顶上冉冉升起的巨大的问号,现在应该是介绍.NET对于各种数组类型的支持的时候了.
.NET运行系统(CLR)把数组分成两类:一种是以零为起始下标的一维数组,通常称为Vector或者SZArray;另外一种是数组起始下标非零的一维数组和所有的多维数组,通称为MDArray.由于C#不直接支持起始下标非零的数组,而且这种数组在实际应用中也很少见,所以在本章的讨论中将不会涉及这种特殊的数组类型.
Vector是最常用到的数组类型,所以CLR对Vector提供直接的MSIL指令支持以取得较好的性能.下表列出了CLR与数组操作有关的MSIL指令:
其中,ldelem和stelem存在针对不同类型的数组的调用形式,比如ldelem.i4用于Int32类型的数组,而ldelem.ref则用于操作所有包含引用类型对象的数组.
嵌套数组在结构上仅仅是Vector的嵌套形式,所以这些MSIL指令同样可以用于嵌套数组的各种操作.在了解了这些指令的功能之后,相信读懂上面关于访问嵌套数组元素的MSIL代码片段并不困难.
相对Vector,MDArray的各种操作要略显复杂一些.为此,CLR实现MDArray的手法有些类似于C++中的泛型模版:系统首先根据多维数组的特性,归纳出Get,Set和Address等几种操作的成员函数模型,其中Get以数组下标作为参数,读取数组中的特定元素;Set则是设置数组中特定下标的元素的值;Address用于取得数组中特定元素的地址.例如,对于一个包含double数据的三维MDArray,以上三个函数的调用形式如下所示:
但是由于这些函数的具体实现涉及到具体数组的元素类型(主要是用于数组中的偏移量计算),所以CLR不可能直接提供这些函数的实现.只有当程序中引用了包含某个具体类型的MDArray的时候,CLR才会真正定义一个具体的数组类,并且生成上面提到的几个函数的实际代码.前面见到的int32[0...0...]就是CLR生成的MDArray的一个实例,而Get,Set和Address分别是这个类的三个成员函数.由于这些函数是由运行系统定义的,在类集文件中固然找不到他们的实现,即便是.NET Framework文档中也不见它们的踪影.
在了解了.NET中数组的实际实现之后,再回到我们关于性能的讨论上来:众所周知,函数调用本身是比较耗时的,因为它包含了参数的压栈出栈,以及程序控制流的转移.因此,诸如C++这样的语言需要提供函数内联(inline)的方式以提高函数调用的性能(关于.NET中对于函数内联的支持可以参考条款X).而直接使用MSIL指令增加了在即时编译(JIT Compile)过程中进一步优化的机会.
看来这一次我们险些被自己的直觉所欺骗了,在.NET中应该是嵌套数组提供了更加优越的性能.但有些看过条款X的读者可能还心存疑问:你怎么知道像Get,Set这样的函数在JIT编译过程中不会采用内联形式编译呢?
很难证明一个函数确实以内联形式嵌入了调用的代码,尤其是在JIT环境下.但有一些简单的办法可以证明JIT编译器根本不会尝试将一些函数进行内联编译――比如采用类型反射(Refelection):
上面的程序段可以取得Get函数的一些特定标志,其中包括告诉JIT编译器避免以内联形式处理该函数的NoInlining标志.如果你编译并运行上面的代码,运行的结果会清楚的告诉你,JIT编译器根本不会尝试以内联的形式处理这些函数.
阻止JIT编译器inline象数组的Get/Set这样的函数无论如何都算不上明智的选择,但实现者也有他们自己的困难――尤其是在系统架构和性能的两难选择上.微软已经表示在.NET Framework的后继版本中将会加入对泛型编程和模版的支持,CLR在MDArray上的努力应该可以看作是对泛型技术支持的一种架构性的尝试.只有在一个完整而优雅的系统架构之上,才有可能进一步完善功能和提高性能.
至此,我们应该已经有充分的理论依据证明嵌套数组具有比多维数组更优越的性能.但还有什么比一个实际的例子更有说服力的呢?
下面的函数用于计算两个字符串的"距离"(其相似程度),其中包含了非常密集的嵌套数组操作.由于将其中的嵌套数组替换为二维数组算不上什么复杂的工作,这里就不再罗列使用二维数组的代码了:
测试结果显示,在目前的CLR实现之上,使用嵌套数组的版本比使用二维数组要快大约40%.尽管嵌套数组需要更多的创建和初始化工作,但仅凭其性能上的明显优势就足以令我们相信应该尽量以嵌套数组取代多维数组.
最后,还有一个关于嵌套数组使用的需要注意的问题:虽然公共语言规范(CLS,参见条款X)明确规定只要数组中的元素类型与CLS兼容,嵌套数组和所有以零为起始下标的多维数组都是与CLS兼容的数据类型,但由于C#编译器实现的问题,任何包含嵌套数组作为共有成员的类都会被C#编译器认为不与CLS兼容.完全符合标准的代码惨遭编译器的无理拒绝似乎有些不尽情理,但是,怎么说呢,这就是现实.(完)
* 本文系原创作品,未经作者本人许可请勿转载.

计算机网络在短短几十年获得了飞速发展，经历了一个从无到有、从简单到复杂的飞速发展过程。特别是作为计算机网络典型代表的互联网，已经呈现出一种遍布全球的、开放集成的、可承载多种网络应用的异构网络互联格局，并且对世界各国的政治、经济、科技和文化等诸方面都产生了巨大的影响。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
因此，计算机网络是计算机技术和通信技术相结合的产物，以数据交换为基础，以共享资源为目的。
第一阶段：以单个计算机为中心的远程联机系统，构成面向终端的计算机通信网（20世纪50年代）。
第二阶段：多个自主功能的主机通过通信线路互联，形成资源共享的计算机网络（20世纪60年代末）。
第三阶段：形成具有统一的网络体系结构、遵循国际标准化协议的计算机网络（20世纪70年代末）。
是由单个具有自主处理功能的计算机和多个没有自主处理功能的终端组成网络。一旦离开主机，各个终端将不能正常工作。主机负担较重，多个用户只能共享一台主机资源。
为减轻主机的负担，可在通信线路和计算机之间设置了一个前端处理设置一个前置机（FEP），FEP专门负责与终端之间的通信控制，而让主机进行数据处理；为提高通信效率，减少通信费用，在远程终端比较密集的地方增加一个集中器，集中器的作用是把若干个终端经低速通信线路集中起来，连接到高速线路上。然后，经高速线路与前置机连接。前置机和集中器当时一般由小型计算机担当，因此，这种结构也称为具有通信功能的多机系统。
由具有自主处理功能的多个计算机组成独立的网络系统。采用分组交换技术实现计算机-计算机之间的通信。形成了通信子网和资源子网的网络结构。网络对用户是不透明的。
由多台计算机组成容易实现网络之间互相连接的开放式标准化网络。具有统一的网络体系结构，遵循国际标准化协议。建立全网统一的通信规则，用通信协议实现网络内部及网络之间的通信；通过网络操作系统，对网络资源进行管理，极大的简化了用户的应用，使计算机网络对用户提供透明服务。国际标准化组织ISO制订的开放系统互连参考模型OSI（OpenSystemsInterconnectionReferenceModel），成为研究和制订新一代计算机网络标准的基础。
各种网络进行互连，形成更大规模的互联网络。Internet为典型代表，特点是互联、高速、智能与更为广泛的应用。
计算机网络有多种分类方法：按地理跨度的大小，可以分成局域网、城域网、广域网、互联网；按传输速率的快慢，可分为高速网和低速网；按传输介质可分为有线网和无线网；按网络拓扑结构的不同，可分为环型网、星型网、总线型网等。通常计算机网络是按网络覆盖范围来分类。
就是在局部地区范围内的网络，它所覆盖的地区范围较小。局域网在计算机数量配置上没有太多的限制，少的可以只有两台，多的可达几百台。在网络所涉及的地理距离上一般来说可以是几米至10公里以内。局域网连接范围窄、用户数少、配置容易、连接速率高。目前最快的局域网是10G以太网。
是在一个城市，但不在同一个小区域范围内的计算机互联。这种网络的连接距离可以在10—100公里，MAN与LAN相比扩展的距离更长，连接的计算机数量更多，在地理范围上可以说是LAN网络的延伸。在一个大型城市或都市地区，一个MAN网络通常连接着多个LAN网，如连接政府机构的LAN、医院的LAN、电信的LAN、公司企业的LAN等等。由于光纤连接的引入，使MAN中高速的LAN互连成为可能。
也称为远程网，所覆盖的范围比城域网（MAN）更广，它一般是在不同城市之间的LAN或者MAN网络互联，地理范围可从几百公里到几千公里。
又称为“英特网”，无论从地理范围，还是从网络规模来讲它都是最大的一种网络，从地理范围来说，它可以是全球计算机的互联。
计算机网络系统由网络硬件系统和网络软件系统组成。网络硬件对网络的性能起着决定作用，而网络软件则是支持网络运行、提高效益和开发网络资源的工具。
网络适配器（NetworkInterfaceCard，NIC）：又称网卡，是使计算机联网的设备，网卡插在计算机主板插槽中，负责将用户要传递的数据转换为网络上其它设备能够识别的格式，通过网络介质传输。
传输介质：是网络中发送方和接收方之间的物理通路，常用的网络传输介质有双绞线、同轴电缆、光缆等有界媒体，还包括无线通信、微波通信、红外通信、激光通信等无界媒体。
网络互连设备：包括中继器、集线器、路由器、网关、桥接器等。
网络协议：是计算机在网络中实现通信时必须遵守的约定。只有相同网络协议的计算机才能进行信息的沟通与交流。这好比人与人之间交流，只有使用相同语言才能正常、顺利地进行交流。
网络通信软件：按着网络协议的要求，完成通信功能的软件。
网络操作系统：用以实现系统资源共享、管理用户对不同资源访问的应用程序，它是最主要的网络软件。目前最流行的网络操作系统有UNIX、NovellNetWare、WindowsNT等。
网络管理软件：用来对网络资源进行管理和对网络进行维护的软件。网络应用软件是为网络用户提供服务并为网络用户解决实际问题的软件，如浏览查询软件，传输软件，远程登录软件，电子邮件等等。

专家解读《中国共产党农村工作条例》
央广网北京9月3日消息 据中国乡村之声《三农中国》报道，近日，中共中央印发《中国共产党农村工作条例》，这是我们党关于农村工作实践探索和制度建设的最新成果，为坚持和加强党对农村工作的全面领导提供了基本遵循。《条例》提出党的农村工作必须遵循六项原则：
（一）坚持党对农村工作的全面领导，确保党在农村工作中总揽全局、协调各方，保证农村改革发展沿着正确的方向前进；
（二）坚持以人民为中心，尊重农民主体地位和首创精神，切实保障农民物质利益和民主权利，把农民拥护不拥护、支持不支持作为制定党的农村政策的依据；
（三）坚持巩固和完善农村基本经营制度，夯实党的农村政策基石；
（四）坚持走中国特色社会主义乡村振兴道路，推进乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴；
（五）坚持教育引导农民听党话、感党恩、跟党走，把农民群众紧紧团结在党的周围，筑牢党在农村的执政基础；
（六）坚持一切从实际出发，分类指导、循序渐进，不搞强迫命令、不刮风、不一刀切。
中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田认为，《条例》是落实乡村振兴战略的重要内容。而这六条原则既是党对长期以来农村工作的经验的总结，对未来的农村工作有着十分重要的指导意义，是党的未来的农村工作的核心原则。
郑风田：乡村振兴战略是我国“三农”工作的长远战略，《中国共产党农村工作条例》就是落实乡村振兴战略的重要内容。
这六项原则的第一条就是坚持党对农村工作的全面领导，这是文件的核心。农业、农村优先发展怎么落实到实处？就是要坚持党对农村工作的全面领导。
第二条是坚持以人民为中心，尊重农民主体地位和首创精神。我国农村情况非常复杂，要把农民拥护不拥护、支持不支持作为农村发展的核心内容。关于乡村振兴的所有政策必须尊重农民利益。1978年安徽小岗村实行的家庭联产承包责任制就体现了农民的首创精神。改革开放40年来，很多的发展经验都来自于农民的首创，这些经验在改革开放中起到了很大的作用。
第三条，坚持巩固和完善农村基本经营制度，夯实党的农村政策基石。国家反复强调农村基本经营制度不能动摇。十九大报告提出的：“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年。”这些工作部署都要求坚持农村的基本经营制度。
第四条是指明乡村振兴究竟如何落实，五大振兴是乡村振兴最核心的内容。党的农村工作核心内容就是乡村振兴，就是这五大振兴。
第五条来源于我党的历史，农民一直是我党核心的同盟军。中央这些年的改革就是希望提高农民收入，让农民在改革中受益，把农民紧密地团结在党的周围。
第六条是遵循我国国情提出的。我国有300多万个自然村，不同的村庄情况差异特别大，一刀切的政策容易出问题，所以党的农村工作必须要具体问题具体分析。
这六项原则是我党多年经验的总结，坚持这些原则，农村工作就可以迎来翻天覆地的变化。如果某些原则被忽视或者遗忘了，在未来的工作中很可能要出问题。所以，这六项原则既是过去工作经验的总结，也是未来工作方向的指引，是非常核心的纲领性原则，在未来发展中必须重视这些原则。

参考原地址 java所承诺的自动内存管理主要是针对对象内存的回收和对象内存的分配. 在java虚拟机的五块内存空间中,程序计数器,java虚拟机栈,本地方法栈内存的分配和回收都具有确定性,一般在编译阶段就能确定需要分配的内存大小,并且由于都是线程私有,因此它们的内存空间都随着线程的创建而创建,线程的结束而回收.也就是这三个区域的内存分配和回收都具有确定性,垃圾回收器不需要在这里花费太大的精力. 而java虚拟机中的方法区因为是用来存储类信息,常量,静态变量,这些数据的变动性较小,因此不是java内存管理重点需要关注的区域. 而对于堆,所有线程共享,所有的对象都需要在堆中创建和回收.虽然每个对象的大小在类加载的时候就能确定,但对象的数量只有在程序运行期间才能确定,因此堆中内存的分配具有较大的不确定性.此外,对象的生命周期长短不一,因此需要针对不同生命周期的对象采用不同的内存回收算法,增加了内存回收的复杂性. 综上所述:java自动内存管理最核心的功能是堆内存中对象的分配与回收. 对象优先在eden区中分配 目前主流的垃圾收集器都会采用分代回收算法,因此需要将堆内存分为新生代和老年代. 在新生代中为了防止内存碎片问题,因此垃圾收集器一般都选用"复制"算法.因此,堆内存的新生代被进一步分为:eden区+s rvior1区+s rvior2区. 每次创建对象时,首先会在eden区中分配. 若eden区已满,则在s rvior1区中分配. 若eden区+s rvior1区剩余内存太少,导致对象无法放入该区域时,就会启用"分配担保",将当前eden区+s rvior1区中的对象转移到老年代中,然后再将新对象存入eden区. 大对象直接进入老年代 所谓"大对象"就是指一个占用大量连续存储空间的对象,如数组. 当发现一个大对象在eden区+s rvior1区中存不下的时候就需要分配担保机制把当前eden区+s rvior1区的所有对象都复制到老年代中去. 我们知道,一个大对象能够存入eden区+s rvior1区的概率比较小,发生分配担保的概率比较大,而分配担保需要涉及到大量的复制,就会造成效率低下. 因此,对于大对象我们直接把他放到老年代中去,从而就能避免大量的复制操作. 那么,什么样的对象才是"大对象"呢? 通过- resizethreshold参数设置大对象 该参数用于设置大小超过该参数的对象被认为是"大对象",直接进入老年代.注意:该参数只对serial和parnew收集器有效. 生命周期较长的对象进入老年代 老年代用于存储生命周期较长的对象,那么我们如何判断一个对象的年龄呢? 新生代中的每个对象都有一个年龄计数器,当新生代发生一次minorgc后,存活下来的对象的年龄就加一,当年龄超过一定值时,就将超过该值的所有对象转移到老年代中去. 使用-xxmaxten ringthreshold设置新生代的最大年龄 设置该参数后,只要超过该参数的新生代对象都会被转移到老年代中去. 相同年龄的对象内存超过s rvior内存一半的对象进入老年代 如果当前新生代的s rvior中,年龄相同的对象的内存空间总和超过了s rvior内存空间的一半,那么所有年龄相同的对象和超过该年龄的对象都被转移到老年代中去.无需等到对象的年龄超过maxten ringthreshold才被转移到老年代中去. "分配担保"策略详解 当垃圾收集器准备要在新生代发起一次minorgc时,首先会检查"老年代中最大的连续空闲区域的大小 是否大于 新生代中所有对象的大小?",也就是老年代中目前能够将新生代中所有对象全部装下? 若老年代能够装下新生代中所有的对象,那么此时进行minorgc没有任何风险,然后就进行minorgc. 若老年代无法装下新生代中所有的对象,那么此时进行minorgc是有风险的,垃圾收集器会进行一次预测:根据以往minorgc过后存活对象的平均数来预测这次minorgc后存活对象的平均数. 如果以往存活对象的平均数小于当前老年代最大的连续空闲空间,那么就进行minorgc,虽然此次minorgc是有风险的. 如果以往存活对象的平均数大于当前老年代最大的连续空闲空间,那么就对老年代进行一次f ll gc,通过清除老年代中废弃数据来扩大老年代空闲空间,以便给新生代作担保. 这个过程就是分配担保. 注意: 1. 分配担保是老年代为新生代作担保; 2. 新生代中使用"复制"算法实现垃圾回收,老年代中使用"标记-清除"或"标记-整理"算法实现垃圾回收,只有使用"复制"算法的区域才需要分配担保,因此新生代需要分配担保,而老年代不需要分配担保.

溶出度(Dissolution rate)也称溶出速率,("中国药典"2010年版二部附录ⅩC)是指活性药物从片剂,胶囊剂或颗粒剂等制剂在规定条件下溶出的速率和程度.他是评价药物口服固体制剂质量的一个指标,是一种模拟口服固体制剂在胃肠道中崩解和溶出的体外简易试验方法.
药物溶出度检查是评价制剂品质和工艺水平的一种有效手段,可以在一定程度上反映主药的晶型,粒度,处方组成,辅料品种和性质,生产工艺等的差异,也是评价制剂活性成分生物利用度和制剂均匀度的一种有效标准,能有效区分同一种药物生物利用度的差异,因此是药品质量控制必检项目之一.
溶出度测定法是将某种固体制剂的一定量分别置于溶出度仪的转篮或溶出杯里在37℃±0.5℃恒温下,在规定的转速,溶出介质中依法操作,在规定的时间内取样并测定其溶出量.

中央经济工作会议提出，打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险，并强调“加强薄弱环节监管制度建设”。这其中，“薄弱环节”“制度建设”等关键词，指明了未来金融风险防控的重要发力方向，受到市场广泛关注。
防风险离不开强监管，只有监管之盾更牢，才能抵挡风险之箭；只有监管之网更密，才能严防漏网之鱼。防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题，金融监管不能有“留白”“死角”。
2017年可谓金融监管年，“史上最大罚单”纪录不断刷新。从金融去杠杆的推进，到强化银行同业、资本市场、保险业务的监管，再到年底国务院金融稳定发展委员会召开第一次会议，研究部署相关工作，某种程度上说，中国金融业已经迎来了监管协调的新时代。
然而，也要看到，当前的金融风险防控依然存在一些薄弱环节、空白地带。比如，有的机构以业务创新为名，或乱做表外业务、同业业务，或绕过监管玩资金空转、以钱炒钱，有的资管产品借通道多层嵌套，拉长资金链条，实现监管套利，转化为传统银行信贷的“影子”。再如，在互联网金融发展中，有网络借贷平台打着P2P旗号行非法集资甚至诈骗之实，现金贷、校园贷等借助网络平台壮大规模，也曾一度成为消费金融领域的“风险高发区”。
面对薄弱环节，既不能草木皆兵，也不能掉以轻心。从大形势看，我国经济金融运行稳定，这些薄弱环节虽然存在一些风险隐患，但还只是呈“点状分布”，对此不必过于夸大渲染。但从另一方面看，金融风险防控是一个系统性工程，哪个领域、哪个环节出现问题，都有可能带来全局性影响。在防控金融风险进入关键时段后，需要把更多“兵力”放在重要领域和薄弱环节，以免风险点蔓延成风险面，成为波及全局的“蝴蝶翅膀”。
补强薄弱环节，重在监管制度建设。仔细分析这些薄弱环节，或多或少都有“跨界”的烙印。如今，金融产品变得日益复杂，且交易频率高、资金流动快，随着金融混业经营活动不断增加，跨机构、跨行业、跨市场已成为常见形态，金融科技的突飞勐进更是放大了这一特征。面对新形势，监管框架能不能及时跟上、协调机制能不能有效运转，就显得尤为重要。从体制机制入手，加强金融监管协调、补齐监管短板，实现对所有金融业务的全方位监管，方能有效去除这些薄弱环节中的风险隐患。
当然，加强对薄弱环节的监管，并不是一刀切的盲目严监管，必须制定好“游戏规则”，避免“真空地带”，既不留白、无死角，也不碰头、不叠加，避免重复监管和监管空白并存。同时，强化监管离不开金融基础设施统筹监管和互联互通的强化，推进金融业综合统计和监管信息共享。
展望新的一年，严监管依然是金融领域的主题，但无论是何种方式的严监管，让监管到位、不缺失的目标没有变，金融监管体制下既有分工又有合作，扎牢金融安全网，才能提升金融体系整体运行效率，让金融服务实体经济落到实处，更好地防范金融风险。

“现代性的文化逻辑并不仅仅是在计算和实验中体现的理性，它也关乎激情，是在渴望中诞生的创造性的幻梦。”
“女性主义理论显然需要对生产/消费的二分法保持怀疑态度，这种二分法总是将后者贬低为一种被动的、非理性的活动。”
消费文化的出现，促成了女性新的主体形式的塑造，女人私密的需求、欲望和自我认识被商品的公共再现及这此再现所承诺的满足感所影响。
然而，现代性的这种女性化在很大程度上等同于现代性的妖魔化。自19世纪中期以来，有很多激进和保守的知识分子撰文批评现代性，认为现代性的观念就等于一种悲观的看法，即女性气质是捉摸不定的，但又具有奇特的消极色彩，认为女性受到了日益兴起的五彩斑斓的消费文化的引诱。现代性不再代表朝向更理性社会的进步发展，而是体现了非理性主义的增长，体现了受压抑的天性以原始欲望形式的重返。如罗莎琳德·威廉姆斯所言：“在很大程度上，消费概念的贬义色彩就源于女性身体需求的屈从。”女性被描述成购物机器，她们无洪控制自己的冲动，总是想要挥霍钱财去占有更多商品。还有一种至今依然盛行的陈词滥调，认为贪得无厌的女性购物者体现了经济过剩与主流女性形象中情欲过剩的密切关联。然而，这种非理性主义同时也可以被看作现代的，因为它是一种受管控的欲望，受控于一种计算和理性化的逻辑，所服务的是利益动机。女人容易情绪化，具有被动性，缺乏主见，这些特点使得她们成为消费意识形态的理想对象，而社会以享乐的商业化为前提，这种消费的意识形态于是无孔不入。
这种思潮在 20 世纪对现代性和大众文化的看法中继续发挥着重要的作用。不仅女人仍然是典型的消费者，而且还出现了一种明显的焦虑，那就是随着愈发盛行的商品化所带来的阉割效应，男人也因此变得女性化。男性知识分子在描述市场营销对个体的摆布控制时,经常使用“受诱”这个字眼，该词总是让人想起被动性、共谋和享乐的混合体，他们认为这就是现代消费者的典型姿态。主体是去中心的，不再能控制自己的欲望，只能被蛊惑人心的宣传和图像产业所俘获。人们在控诉20世纪消费主义时经常诉诸一种怀旧之情，追缅曾经强健的个体自我，而无处不在、光鲜动人的媒体仿像文化已经侵蚀了这种个体自我并将之女性化。以法兰克福学派到让·鲍德里亚最近的著作，关于商品拜物教和符号暴政的理论话语揭示出了一个不断性别化的潜文本。
很长时间以来，女性主义理论家都在采用并强化这种反乌托邦的观念，指出资本主义和父权制利益在建构现代女性气质时有着系统的一致性。女人被描述成消费主义意识形态的受害者，被困在物化图像的网中，她们于是与自己真实的身份相疏离。从时尚、化妆品、女性杂志,或者其他明显女性化的消费文化中产生出来的任何愉悦，都仅仅被解读为一种症候，是女性被体制化的公权控制机制所操纵。近年来，一些女性主义和文化研究领域的学者已经开始拒绝这种操纵论的观点，他们更倾向于认为在消费过程中可能存在积极的协商和意义的再语境化。人们已经开始批评传统的左派和女性主义者对消费文化的不满，认为这种不满背后其实是过度的清教主义和禁欲主义，认为这些人陷入了对于前现代真实主体的怀旧式迷思，他们对“真正需要”的定义是站不住脚的，也是功利主义的。
我现在不打算简单地为消费做出辩护。必须承认，有些人现在过于赞誉女性消费者具有抵抗力的能动性，将之变成新的正统观念，但这样做的危险是，他们常常忽视许多女性有限的选择，同时她们获取商品的渠道也被经济、种族和地缘政治的因素所左右。然而，女性主义理论显然需要对生产/消费的二分法保持怀疑态度，这种二分法总是将后者贬低为一种被动的、非理性的活动。p86

国际文化研究的新挑战:财产与美学--“财产、审美化与全球文化研究”国际研讨会综述
来自中、英、美、加、德、奥、日等国的近百名代表参加了此次研讨会。
1.“财产”文化研究
本次会议不是从经济学角度探讨财产的安全性问题，而是从文化研究和文化哲学的角度揭示和描述“财产”在当代社会所发生的新的变化，这些变化所蕴含的权力关系，以及它们对于人的存在的意义，等等。
美国杜克大学肯尼斯·苏林(Kenneth Surin)教授指出，如果说传统马克思主义将财产与19世纪工业资本主义相联系，那么在20世纪-21世纪我们则应将其与金融资本主义和金融的全球化联系起来。
在西方发达国家，金融化作为财富积聚的主要方式对不同的社会经济阶层具有令人震惊的后果。
众所周知，金融产品的收入很容易超过工资收入，因而扩大了不平等。
苏林的讲演将马克思对资本主义的批判从物质生产阶段推进到金融阶段。
与苏林相呼应，中国社会科学院童晓畅博士借助对马克思、齐美尔和波德利亚的比较阅读，试图揭开金融危机与货币符号化之间的关联。
上海外国语大学金惠敏教授通过对老子财产观的后结构主义阐释，发现财产如同语言符号，以差异化为其根本特征，是对人的生命存在的错误表征。
美国自由主义经济学家布坎南曾视财产为自由的保障。
与此相反，在老子看来，真正的自由是“混沌”，而不是区别性的“拥有”或“私有”。
中国人民大学陈奇佳教授从马克思对德裔俄国经济学家施托尔希“内在财富”理论的批判出发，探讨了文化生产与资本主义物质生产的复杂关系，特别展示了文化之通过现代技术之被纳入资本主义生产体制的历史性转变。
加拿大阿尔伯塔大学罗伯特·希尔兹(Rob Shields)教授提出“财产的文化拓扑学”问题，他以阿尔伯塔石油区的开发为例展示了文化建构是如何地拓展了财产的空间。
北京语言文化大学黄卓越教授从历史的维度审视了意识形态政治、财产与空间的关系，以为无论是封建主义、资本主义还是社会主义模式都是以空间的再分配来进行社会安排的，而在当前的情况下，由于新自由主义的导向，使得中国的自然空间被加速地纳入了财产化占有的过程。
2.经济学美学或美学经济学
自20世纪80年代末期，社会理论家如波德利亚和费瑟斯通开始用“审美化”(aestheticization)概念来捕捉发生于商品构成上的变化;又如杰姆逊将“文化化”作为“经济化”的新形式。
可以说，当代社会产生了“审美”财产和“文化”财产，其中“财产”变得愈加难以捉摸了。
审美化对于人的存在究竟是祸是福
对于发达国家与落后国家的人们有什么不同的意义
社会学家、《理论、文化与社会》杂志主编费瑟斯通(Mike Featherstone)教授为本次会议带来了他的最新研究成果“奢侈的动力学”，他将财产和美学两个问题结合起来探讨，指出，奢侈是当代社会生活的核心，奢侈品的生产是当代经济的主要引擎。
与19世纪对奢侈品的道德谴责不同，如今消费文化和媒体广告显示了对奢侈生活的展示和迷醉。
如今尽管对奢侈的道德批判仍不绝于耳，但费瑟斯通认为，我们更应关注其新的动力学，例如，奢侈品的民主化，简朴的奢侈品，鉴赏家身份，奢侈品从物质性向虚拟性的转化，从感性快感向静观性的收藏和媒介的转移，等等。
这些新的动力学或承认或超越或作用于奢侈品的力量以及艺术、奢侈、想象和日常生活的结合方式等。
上海外国语大学虞建华教授以“作为象征资本的大写的ME:文学的市场化和作家的重新定位”为题做了发言。
通过对美国杰克·伦敦小说《马丁·伊登》的历史和文化解读，其研究展示了文学市场化对作家心理的影响。
克拉根福大学雷纳·温特(Rainer Winter)教授的演讲题目是“当下电视剧的挑战”。
一直以来，电视都是文化研究的重心。
然而最近十年学者们的兴趣多集中在真实电视、记录剧、记录片，很少有人关注虚构电视剧。
雷纳·温特的发言意在引导文化研究对虚构电视剧的关注。
来自德国汉诺威音乐、戏剧和媒介大学的卡森·温特(Carsten Winter)教授分析了柏林音乐工业的“后资本主义状况”，他提出媒介作为一种生产工具的变革意义，因为如今的音乐生产和销售已经不再受限于地点、机构、资本主义的结构或其他构成。
奥地利学者马提亚斯·维瑟尔(Matthias Wieser)博士借用拉什的“符号经济”和金惠敏的“美学资本主义”重新了审视物质性在符号流动中的际遇，他提出“文化研究”应该转变为“研究文化”。
对外经贸大学许德金教授以麦当劳在北京为例考察了美国文化资本的在地化运作，他坚持，这其间有一个“文化帝国主义”的存在。
中国社会科学院高建平研究员讲演的是“艺术的终结”问题，但他也注意到这一问题与文化工业及其标准化、模式化之间的内在关系。
中国人民大学金元浦教授和日籍学者、英国《身体与社会》主编玉立智子(Tomoko Tamari)博士分别介绍了中国文化产业的发展情况与“新陈代谢”运动对东京都市规划的影响。
与财产和审美化的讨论相关联，上海外国语大学周敏博士研究了美国小说家德里罗对垃圾和消费之关系的形象化呈现。
周敏指出，垃圾是消费的先验现象学，因为垃圾揭示了消费的性质，因而垃圾成为对消费主义进行批判的一个重要视角。
英国埃塞克斯大学迈克·柏里(Michael Bailey)批评对资本主义的反抗所呈现的娱乐化趋势，他称之为“景观政治”，而主张以“地方民主”、“自我组织”以及建设“善的社会”来对抗市场资本主义。
本次会议在国际范围内首次将财产与美学置入文化研究的视域，其意义在于:第一，制定了未来文化研究的新议程，即对经济问题的关注和政治经济学作为一种批判理论的引入，以及对美学问题的关注和美学作为一种社会分析方法的引入。
第二，对美学研究而言，一个激动人心的前景被展示了出来:它不再是学院的、密教的、小宗派的，而连接了当代最迫切的现实问题与最广大的人民群众。
第三，会议显示，全球化已然成为一种不言而喻的研究方法，或者说，“方法无意识”。

十八届四中全会指出，什么是法治的生命线
十八届四中全会指出，公正是法治的生命线。党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》就保证司法公正、提高司法公信力制定了详细的举措，强调司法公正对法治建设的重要意义和作用。
依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家长治久安。 全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用
十八届四中全会指出，公正是法治的生命线。
党的十八届四中全会提出了实现公正司法的目标，强调了“公正是法治的生命线”，明确了“保证公正司法，提高司法公信力”等全面推进依法治国的重大任务，对以法治促进社会公平正义作出了全面部署。当前，社会上对执法司法状况意见还比较多，执法不严、司法不公、司法腐败问题还比较突出。我们必须认真学习贯彻全会精神，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，让人民群众感到不公时有地方说理、有地方评理、有地方处理，在每一个司法案件中感受到公平正义，让司法为社会撑起公平正义的天空。

清华大学材料学院李千课题组合作在半导体中子探测晶体研发领域取得进展
针对上述关键问题，开发了一种大尺寸、高质量LiInPSe单晶的生长方法，通过Bridgman法制备出厘米量级的块体单晶，并实现了热中子探测原型器件的验证。研究中，通过调控Bridgman法生长工艺（过热温度、结晶温度梯度、坩埚结构设计和下降速度等）首次成功制备出直径达12mm、厘米级长度的大尺寸块体单晶（图1a）。扫描透射电镜（图1b）和劳厄相机（图1c）测试结果表明Bridgman法制备所得晶体具有优良的单晶性和均匀性。光学二次谐波产生测试（SHG，图1d）进一步揭示了Bridgman法生长应力的分布和影响。Bridgman法所得LiInPSe单晶对热中子具有鲁棒的辐射探测响应（图2c），显示其作为实用化固态中子探测器的潜力，此外通过alpha粒子轰击实验证实了单晶良好的耐辐照能力。对比CVT和Bridgman法所得单晶的alpha粒子响应数据可知（图2a、b），目前在探测性能方面CVT法所得单晶质量更优。缺陷的存在和种类会影响载流子信息收集，最终反映为对中子探测性能的影响。进一步的实验和理论计算结果表明Bridgman法对应的晶体生长环境更倾向于硒的缺失和铟的过量，易形成V和In两种更深能级的缺陷（图2d）。缺陷能级越深，对载流子产生束缚作用越强，不利于载流子迁移，从而影响探测性能，缺陷机制的研究为进一步优化Bridgman单晶质量提供了重要依据。该工作开发了一种具有可控的、可放大性的LiInPSe块体单晶制备路线，进一步厘清了其晶体结构、电学性能和缺陷机制的关联，并验证了原型LiInPSe单晶探测器的实用化中子探测能力，从而对直接型中子探测材料及器件的研究进程作出重要推动。相关成果以“块体LiInPSe单晶鲁棒的热中子探测性能”（Robust thermal neutron detection by LiInPSebulk single crystals）为题，近日在线发表于国际著名期刊《先进材料》（）上。所开发的晶体制备工艺路线此前已获得中国发明专利授权。材料学院2020级博士生杜子婉、工程物理系2020级博士生赖雨轩为论文的共同第一作者，清华大学材料学院李千副教授、李敬锋教授、工程物理系杨祎罡教授、华东师范大学吴宇宁研究员为论文的通讯作者，论文的其他重要合作者还包括北京大学物理学院技术物理系付恩刚教授、澳大利亚国立大学化学研究院刘芸教授、清华大学材料学院刘锴副教授、国家纳米科学中心郑强研究员等。研究得到国家自然科学基金基础科学中心项目、面上项目、国家重点研发计划、北京市自然科学基金以及清华大学材料学院交叉创新专项等的资助。

近日，国家互联网信息办公室、国家发改委等12个部门联合发布了《网络安全审查办法》（以下简称《办法》）。国家互联网信息办公室有关负责人就《办法》相关问题回答了记者的提问。
答：关键信息基础设施对国家安全、经济安全、社会稳定、公众健康和安全至关重要。我国建立网络安全审查制度，目的是通过网络安全审查这一举措，及早发现并避免采购产品和服务给关键信息基础设施运行带来风险和危害，保障关键信息基础设施供应链安全，维护国家安全。《办法》的出台，为我国开展网络安全审查工作提供了重要的制度保障。
问：网络安全审查的法律依据是什么？
答：网络安全审查是依据《国家安全法》《网络安全法》开展的一项工作。《国家安全法》第五十九条规定，国家建立国家安全审查和监管的制度和机制，对影响或者可能影响国家安全的网络信息技术产品和服务，以及其他重大事项和活动，进行国家安全审查。《网络安全法》第三十五条规定，“关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，可能影响国家安全的，应当通过国家网信部门会同国务院有关部门组织的国家安全审查”。
问：网络安全审查主要审查哪些内容？
答：网络安全审查重点评估关键信息基础设施运营者采购网络产品和服务可能带来的国家安全风险，包括：产品和服务使用后带来的关键信息基础设施被非法控制、遭受干扰或破坏，以及重要数据被窃取、泄露、毁损的风险；产品和服务供应中断对关键信息基础设施业务连续性的危害；产品和服务的安全性、开放性、透明性、来源的多样性，供应渠道的可靠性以及因为政治、外交、贸易等因素导致供应中断的风险；产品和服务提供者遵守中国法律、行政法规、部门规章情况；其他可能危害关键信息基础设施安全和国家安全的因素。
问：哪些网络运营者采购产品和服务需要考虑申报网络安全审查？
答：关键信息基础设施运营者采购网络产品和服务，影响或可能影响国家安全的，应当按照《办法》进行网络安全审查。
根据中央网络安全和信息化委员会《关于关键信息基础设施安全保护工作有关事项的通知》精神，电信、广播电视、能源、金融、公路水路运输、铁路、民航、邮政、水利、应急管理、卫生健康、社会保障、国防科技工业等行业领域的重要网络和信息系统运营者在采购网络产品和服务时，应当按照《办法》要求考虑申报网络安全审查。
问：何时申报网络安全审查？
答：通常情况下，关键信息基础设施运营者应当在与产品和服务提供方正式签署合同前申报网络安全审查。如果在签署合同后申报网络安全审查，建议在合同中注明此合同须在产品和服务采购通过网络安全审查后方可生效，以避免因为没有通过网络安全审查而造成损失。
问：网络安全审查有无时限要求？
答：通常情况下，网络安全审查在45个工作日内完成，情况复杂的会延长15个工作日。
进入特别审查程序的审查项目，可能还需要45个工作日或者更长。
根据《办法》要求，补充提供材料的时间不计入审查时限。
问：审查过程中如何保证关键信息基础设施运营者及产品和服务提供者的商业秘密和知识产权？
答：网络安全审查充分尊重和严格保护企业的知识产权。《办法》规定，参与网络安全审查的相关机构和人员应严格保护企业商业秘密和知识产权，对关键信息基础设施运营者、产品和服务提供者提交的未公开材料，以及审查工作中获悉的其他未公开信息承担保密义务；未经信息提供方同意，不得向无关方披露或用于审查以外的目的。关键信息基础设施运营者或产品和服务提供者认为审查人员有失客观公正，或未能对审查工作中获悉的信息承担保密义务的，可以向网络安全审查办公室或有关部门举报。
问：网络安全审查是否会限制或歧视国外产品和服务？
答：《办法》明确规定了要审查的内容，从中可以看出，网络安全审查的目的是维护国家网络安全，不是要限制或歧视国外产品和服务。
对外开放是我们的基本国策，我们欢迎国外产品和服务进入中国市场的政策没有改变。
问：违反《办法》规定应承担哪些法律责任？
答：根据《网络安全法》第六十五条规定，应当申报网络安全审查而没有申报的，或者使用网络安全审查未通过的产品和服务，由有关主管部门责令停止使用，处采购金额一倍以上十倍以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款。
问：网络安全审查向谁申报？
答：根据《办法》，网络安全审查办公室设在国家互联网信息办公室。具体工作委托中国网络安全审查技术与认证中心承担。
在此发表评论！
与学员的N次通信——如何让采访顺畅、有收获？（第一封信）
刘国昌：网络标题有7个特点，你了解吗？
刘国昌：用“眼睛”写新闻，你做到了吗？

中国人民银行、银保监会、证监会27日联合印发《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》，旨在完善我国系统重要性金融机构监管框架，防范系统性风险，有效维护金融体系稳健运行。
中国人民银行有关负责人介绍，《指导意见》主要规范系统重要性银行业、证券业、保险业机构，以及国务院金融稳定发展委员会认定的其他具有系统重要性、从事金融业务的机构。《指导意见》主要涵盖3个环节：一是科学评估，合理认定对金融体系稳健性具有系统性影响的金融机构；二是加强监管，降低系统重要性金融机构发生重大风险的可能性；三是建立特别处置机制，确保系统重要性金融机构发生重大风险时，能够得到安全、快速、有效处置，保障其关键业务和服务不中断，妥善解决“大而不能倒”的问题。
“要守住不发生系统性金融风险的底线，就必须强化对大型金融机构的监管。”对于《指导意见》的发布，国家金融与发展实验室副主任曾刚认为，其出台的意义在于进一步完善金融监管体系，向国际标准看齐，同时对大型金融机构可能存在的过度承担风险问题进行限制。因此不仅是银行，保险、证券、互联网金融巨头都有可能被纳入这一方案之内，目前仍需等待评估的细则和名单的出台。
《指导意见》指出，系统重要性金融机构由金融委在人民银行和银保监会、证监会工作的基础上确定。人民银行负责系统重要性金融机构基本规则制定、监测分析、并表监管，视情责成有关监管部门采取相应监管措施，并在必要时经国务院批准对金融机构进行检查监督。
值得注意的是，《指导意见》对系统重要性金融机构提出了特别监管要求，这意味着系统重要性机构可能将面临更为严格的监管要求。《指导意见》明确，人民银行会同银保监会、证监会针对系统重要性金融机构提出附加资本要求和杠杆率要求，报金融委审议通过后施行。
曾刚认为，“大而不能倒”意味着不会破产退出，有可能会过度承担风险，出现问题之后由全社会来买单。《指导意见》是为防止大型金融机构过度承担风险、限制其业务复杂程度、限制其风险资产的规模，这也是对其提出附加资本要求和杠杆率要求的原因。
《指导意见》强调，建立系统重要性金融机构的特别处置机制，确保系统重要性金融机构经营失败时，能够得到安全、快速、有效处置，保障关键业务和服务不中断。《指导意见》要求人民银行牵头银保监会、证监会及财政部等其他相关单位组建危机管理小组，负责建立系统重要性金融机构的特别处置机制，推动制定恢复和处置计划，开展可处置性评估。系统重要性金融机构发生重大风险，经批准，由人民银行会同相关部门成立风险处置工作小组进行应对和处置。同时，《指导意见》还明确了问题机构处置原则和处置资金使用顺序，以确保处置过程中明晰处置责任，既要守住底线，防范系统性风险，又要依法合规，防范道德风险。（记者陈果静）
三部门联合发布《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》

2017年转瞬即，回望过去的一年，大小事件汇聚组合成了电子信息产业的2017年。那么2017年，电子信息产业究竟发生了哪些令人难忘的大事儿呢?跟随着小编慢慢地回忆
2017年10月，党的十九大在京举行。十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，必须贯彻新发展理念，建设现代化经济体系。加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群。突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。十九大为电子信息产业发展指明了新方向，提出了新要求，我国电子信息产业进入高质量发展新时代。
2017年，《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》印发。工业互联网标准体系框架(1.0)发布。工信部培育出一批工业互联网平台，智能制造工程一批急需的关键技术装备和智能成套装备实现突破，两化融合国际标准成功立项，企业“上云”行动成效显现，一批新型工业App实现商业化应用。制造业骨干企业“双创”平台普及率接近70%。云计算、大数据、IPv6研发应用的政策体系不断完善，软件产业基础持续增强，云计算骨干企业业务收入翻倍增长，大数据产业集聚效应更加明显。
2017年8月，国务院印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，明确了信息消费的发展目标：到2020年，信息消费规模预计达到6万亿元，年均增长11%以上，拉动相关领域产出达到15万亿元。2017年，新型智能硬件、虚拟现实等产品层出不穷，移动支付、分享经济等新模式新业态加速成长，共享单车风靡街头，移动支付无处不在。2017年前三季度，我国网络零售额超过4.8万亿元，同比增长34%，占社会消费品零售总额的14%。预计2017年全年信息消费规模达到4.5万亿元。
2017年人工智能产业政策密集出台。人工智能首次写入政府工作报告;国务院印发《新一代人工智能发展规划》，提出了面向2030年我国新一代人工智能发展的指导思想、战略目标、重点任务和保障措施;工信部印发《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划(2018—2020年)》，以三年为期限明确了人工智能发展多项任务的具体指标。2017年，首批国家新一代人工智能开放创新平台名单公布，百度开源自动驾驶系统Apollo。2017年，智能音箱作为人工智能技术的“风口”，引发了诸多全球互联网巨头的集体抢滩。
05、高端芯片研发和产业化实现新突破2017年，围绕集成电路、传感器、新型显示等产业关键环节和核心技术瓶颈，产业各方协同攻关，构建完善创新体系，重点领域创新成果持续涌现。2017年，采用国产超算CPU的“神威·太湖之光”超级计算机连续蝉联全球超算500强榜首，3DNAND闪存芯片研发取得重要突破，长江存储32层3DNANDFlash芯片送样验证。华为发布麒麟970智能芯片，其AI性能密度大幅优于CPU和GPU。寒武纪、地平线发布AI芯片。飞腾、龙芯、兆芯等国产CPU性能持续提升，满足桌面办公应用需求，进一步缩小与国际领先水平差距。
2017年，集成电路“大基金”投资取得重大成效。截至2017年11月30日，国家集成电路产业投资基金累计有效决策62个项目，涉及46家企业，累计有效承诺额达1063亿元，实际出资794亿元，直接带动社会融资3500多亿元，实现近1∶5的放大效应。集成电路产业投融资瓶颈得到初步缓解。目前，“大基金”在制造、设计、封测、装备材料等产业链各环节进行投资布局全覆盖，推动上下游企业间战略合作。“大基金”在产业链各环节前三位企业的投资占比达到70%以上，有力推动了龙头企业核心竞争力提升。
2017年，全面屏成智能手机最新流行趋势。2017年上半年，全面屏货源受限，只应用于屈指可数的几款旗舰机型。2017年5月，中国首条6代柔性OLED生产线——BOE(京东方)成都第6代柔性OLED生产线正式投入生产。2017年下半年，天马、京东方、维信诺等国内厂商陆续推出各种规格的全面屏，彻底打破OLED屏幕韩系垄断的局面，越来越多旗舰机用上全面屏，甚至千元机也开始采用全面屏。6代AMOLED作为现在最先进的OLED量产面板，已成为各家厂商的必争之地。2017年，信利、和辉、华星光电等厂商也投入柔性OLED建线热潮中。
2017年5月3日，世界上第一台超越早期经典计算机的光量子计算机在中国诞生，这标志着我国的量子计算机研究领域已迈入世界一流水平行列。经实验测试表明，该原型机的取样速度比国际同行类似的实验加快至少2.4万倍。2017年8月10日，完全由我国自主研制的世界上第一颗空间量子科学实验卫星——“墨子号”在国际上首次实现了从卫星到地面的量子密钥分发和从地面到卫星的量子隐形传态。2017年9月29日，世界首条量子保密通信干线——“京沪干线”正式开通。这标志着我国在全球已构建出首个天地一体化广域量子通信网络雏形。目前，我国量子通信技术已跻身全球领先地位。
2017年12月21日，3GPPTSGRAN全体会议成功完成首个可商用部署的5GNR标准的制定。在该标准中，中国移动牵头完成了面向独立组网(SA)的5G系统架构和流程标准制定。在2017年，5G技术研发试验第二阶段完成，针对5G七大场景的测试表明，在高速率、低时延、海量连接等关键指标上达到预期。我国通信设备企业基于3GPP5G标准领先全球推出了端到端5G预商用系统。11月，我国率先发布了5G系统在中频段的频谱使用规划，明确将3300MHz～3400MHz(原则上限室内使用)、3400MHz～3600MHz和4800MHz～5000MHz频段作为5G系统的工作频段。
2017年，全球科技巨头为了争夺下一个移动平台，正在通过自研或者收购的方式不断完善移动VR/AR生态。生态型公司涌向移动VR/AR市场，移动风向越发明显。微软携生态成员企业先后发布MR头盔，引发PCVR格局生变，加速Oculus、HTCVive推出VR一体机。谷歌在继续扩大Daydream成员的同时，还将Tango平台升级为ARCore。备受期待的苹果和MagicLeap发布产品——ARKit、MagicLeapOne(分体机)。2017年，虚拟现实行业归于理性，伴随着VR/AR资本回暖，VR/AR创业团队融资环境开始好转。

一,java集合框架 1) 为什么出现集合类? 面对对象语言对事物的体现都是以对象的形式存在的,所以为了方便 对多个对象的操作,就对对象进行存储,集合就是存在对象最常见的一种 方式 2) 数组和集合类同时容器,有和不同? 数组随也可以存储对象,但是长度是固定的,集合长度是可变的 数组 中可以储存基本数据类型,集合只能存储对象 3)集合类的特点: 集合只能存储对象,集合长度可变,集合可以存储不同类型的对对象, 但是数组只能存储固定数据类型,因为在定义时就指定了. 4)集合框架体系: 学习体系,我们看最顶层接口或类 5)为什么出现这么多的容器呢? 因为每个容器对数据的存储方式都不同 这个存储方式我们称为:数据结构 二,collection接口 在研究集合框架前,有必要先看看比较的体系结构图,如下所示: 对于学习集合,我们主要是学习集合的增删改查基本操作. 1)下面给出了collection接口的几个简单的操作代码: * * p blic class collectiontest { p blic static void main(string[] args) { method_1; method_get; } collection 的基本操作 p blic static void method_1 { 创建一个集合容器,使用collection接口的子类 arraylist al=new arraylist; 1.添加元素 add(object obj) ? al.add("java01"); al.add("java02"); al.add("java03"); al.add("java04"); al.add("java05"); 打印集合,注意这里不是hash值 system.o t.println(al); 3,删除元素 al.remove("java01"); 清空集合 al.clear; system.o t.println(al); 4,判断元素 system.o t.println(al.contains("java01")); 2,获取个数,集合长度 system.o t.println("size="+al.size); 5. al.retainall(c) 取交集,结果保留交集 } 取出集合中的元素 p blic static void method_get{ arraylist al=new arraylist; al.add("java01"); al.add("java02"); al.add("java03"); al.add("java04"); al.add("java05"); 接口只能指向自己的子类对象, 但是这个是通过方法获取出来的 iterator it=al.iterator; while(it.hasnext){ system.o t.println(); } } } 2)迭代器: 其实就是取出元素的一种方式, 因为每种数据结构不同,不足以用一个函数来取出, 当用多个取出的实现方式不同,就抽象出来一个内部类就把取出方式定义在集合的内部,这样取出方式就直接访问集合内容的元素. 3)元素的添加add方法,表示的是在集合中存入的是对象的引用地址 三,list接口体系 1)list接口体系结构说明: 2)下面是arraylist类的简单操作代码: p blic class arraylisttest1 { p blic static void main(string[] args) { arraylist a1=new arraylist; a1.add("java01"); a1.add("java02"); a1.add("java03"); a1.add("java04"); 演示列表迭代器 只有list集合才有这个方法 listiterator li=a1.listiterator; while(li.hasnext){ object obj=li.next; if(obj.eq als("java02")) li.add("java009"); } system.o t.println(a1); while(li.hasprevio s){ object obj=li.previo s; system.o t.print(obj+" "); } } } 3)vector与arraylist的功能是一样的,只是其中有一个比较特殊的方法,这里简单介绍下: p blic class vectortest1 { p blic static void main(string[] args) { vector v=new vector; v.add("java01"); v.add("java02"); v.add("java03"); v.add("java04"); en meration en=v.elements; while(en.hasmoreelements){ system.o t.println(en.nextelement); } } } 4)linkedlist类这里就不介绍了,主要是要学习该类特有的方法. 相信大家对集合框架有了大致的了解了,下篇我们将学习set体系.

认知智能是计算机科学的一个分支科学,是智能科学发展的高级阶段,它以人类认知体系为基础,以模仿人类核心能力为目标,以信息的理解,存储,应用为研究方向,以感知信息的深度理解和自然语言信息的深度理解为突破口,以跨学科理论体系为指导,从而形成的新一代理论,技术及应用系统的技术科学. 认知智能的核心原理范畴包括:1.宇宙,信息,大脑三者关系;2.人类大脑结构,功能,机制;3.哲学体系,文科体系,理科体系;4.认知融通,智慧融通,双脑(人脑和电脑)融通等核心理论体系. 认知智能实现落地四步走:1.认知宇宙世界.支撑理论体系有三体(宇宙,信息,大脑)论,易道论,存在论,本体论,认知论,融智学,HNC 等理论体系;2.清楚人脑结构,功能,机制.支撑学科有脑科学,心理学,逻辑学,情感学,生物学,化学等学科.3.清楚信息内涵规律规则.支撑学科有符号学,语言学,认知语言学,形式语言学等学科.4.系统落地能力.支撑学科有计算机科学,数学等学科.
认知智能是计算机智能体系发展的高级阶段,但不是最终阶段,最终阶段或是通用智能(强人工智能),是人工智能发展的下一阶段,是智能体系发展的高级阶段.智能体系,从计算智能到感知智能,再从感知智能到认知智能,再从认知智能到通用智能强智能.智能体系大概会经历四个阶段.认知智能,只是智能体系的第三个阶段,也代表了智能体系发展的第三个时代,认知智能时代. 计算智能 数值数据计算为基础. 感知智能 以模仿人类感知环境信息为基础. 认知智能 以模仿人类认知理解记忆思维等能力为基础. 通用智能 以全方位模仿人类智慧等能力为基础 .
认知智能的核心理论体系包括HNC(中科院黄曾阳教授创立此理论体系),融智学(中美塞尔研究中心主任知名学者教授邹晓辉老师创立此学科),三体(宇宙,信息,大脑)论(杭州道翰天琼智能科技有限公司创始人李坤创立此理论),.同时还包括中西方哲学体系(易经,道德经,存在论,本体论,认知论等),脑科学,心理学,逻辑学,情感学,生物学,化学,符号学,语言学,认知语言学,形式语言学,计算机科学,数学等学科.认知智能理论体系涉及多学科理论体系,跨界融通多学科理论体系,是认知智能从业者所必备的基本功.整套认知智能理论体系融合了多个学科,多个领域的的理论思想体系,融合之后,才能从各个学科的角度去认知和解密认知智能的奥秘,解密人类大脑的结构,功能和机制.从而得以复制人脑的核心八大能力,得以让计算机和机器人具备类人脑的三智(智慧,智力,智能)能力.
HNC自然语言处理技术(国家"973"计划项目G1998030506)是一种具有原始创新特点的自然语言理解处理技术.HNC自然语言处理技术(国家"973"计划项目G1998030506)是一种具有原始创新特点的自然语言理解处理技术.该技术以中科院声学所黄曾阳研究员创立的概念层次网络(简称HNC)理论为指导.HNC理论认为:自然语言理解的本质是概念联想脉络激活,扩展,浓缩,转换与存储的全过程运作.激活运作的要点是语句的理解;扩展与浓缩运作的要点是段落与篇章的理解,转换与存储的要点是记忆与学习.语句的理解必须定位于概念联想脉络运作全过程的激活.并且建立了自然语言的概念空间.语句及自然语言的理解,就是从语言空间向语言概念空间的映射过程.这一处理方案,使计算机能够进入自然语言的语义深层,在"懂"的基础上完成对自然语言的各种处理.该技术在汉语语句理解处理方面居国际领先水平.
认知智能是智能体系发展的第三个阶段.因此计算智能,感知智能的相关技术体系也会被继续沿用,传承,发展,创新.计算智能,感知智能技术体系,也是认知智能技术体系的基础之二.在之前两个体系之上认知智能创新发展了全新的技术体系.包含认知维度识别,概念层次网络(词脑,字脑,概念维度网络等都类似此结构),万维图谱(几十种图谱的组合,包含属性图谱,行为图谱,状态图谱,数量图谱,因果图谱等各种图谱),双字棋盘,句类肯否褒贬识别,深度语言理解,计算机记忆,计算机类脑学习,计算机语言自组织,计算机情感,计算机逻辑系,计算机意识,以及计算机感知技术与认知技术融合贯通的能力而形成的技术体系等核心技术体系.认知智能和人工智能在技术底层的最大形式化区别就是,无需繁复的标注,无需繁复的训练调优.在时效上,在成本上,在智能程度上,在最终端客户认可度上,都有非常大的优势.具体可查看认知智能和人工智能的区别对比.整个认知智能技术体系,以后会有大量的专题资料介绍讲解,所以这里不做过多详述.
人工智能以模仿人类感知能力为基础,重点在感官能力的模仿.认知智能以模仿人类认知能力,理解能力,记忆能力,逻辑思维能力,情感能力等能力为基础.重点在认知,理解,记忆,思维,情感等类脑能力方面进行研究突破.认知智能和人工智能对应的智能体系分别是第三阶段和第二阶段.从时代划分上,分别对应认知智能时代和人工智能时代.随着人工智能技术体系天花板的产生,亟待需要新的智能体系来创新,突破,引领新时代的发展.从人工智能过度到认知智能也是科技和社会发展的必然趋势.同时认知智能,新一代智能体系也是国家2030科技方面的重要战略规划.
认知智能是以人脑认知体系为基础,以复制人脑核心能力为研究方向的计算机分支新学科之一.认知智能不是产品,是一套理论,技术和应用系统体系.其代表的是一个全新认知智能时代.人工智能目前所覆盖的市场,行业,以及相关产业,认知智能会全方位覆盖,升级和改造.并且还会开拓出新的蓝海市场,新的行业乃至全新的产业体系.随着国家2030科技战略的推进和国家新基建的推进,5G的推进和落地,万物互联时代的到来,急迫需要的就是万物智能体系. 核心八个字,万物互联,万物智能.现在的人工智能体系,存在诸多弊端,认知智能要传承,发展,创新人工智能体系,革除人工智能的弊端,开创全新理论,技术,应用系统,市场,产业等.随着认知智能的深度发展,目前互联网行业,移动互联网行业,大数据行业,人工智能行业等相关行业都会得到全面的升级改造.认知智能相关体系会在未来10年之内成为科技领域的基础设施体系之一.

心血管健康的饮食除了低饱和脂肪酸摄入，又有新发现……
最近发表在《美国临床营养学杂志》上的一篇观点文章讨论了当前减少饱和脂肪酸摄入量和调节心血管疾病风险的饮食建议，同时强调了较低饱和脂肪酸摄入量对低密度脂蛋白胆固醇 (LDL- C)和脂蛋白A的影响。
在过去的几十年里，通过饮食调整来调节心血管疾病的风险是一个备受关注的领域。
此外，已提议减少饱和脂肪酸以降低 LDL-C 水平，尽管选择饱和脂肪酸的最佳替代方案仍不清楚。
最近的研究发现，虽然减少饱和脂肪酸摄入量会降低 LDL-C 水平，但随着这些饮食变化，脂蛋白 A 水平会随之升高。
脂蛋白 A 含有脂蛋白相关磷脂酶 A2和氧化磷脂（具有致动脉粥样硬化特性和升高的脂蛋白 A 水平）等成分，会增加患心血管疾病的风险。
研究还表明脂蛋白 A 在糖尿病和主动脉瓣钙化中起作用。
越来越多的证据表明，脂蛋白 A 是与动脉粥样硬化相关的心血管疾病的一个普遍且独立的危险因素，最近的指南建议采取干预措施来降低升高的脂蛋白 A 相关的心血管风险。
虽然脂蛋白 A 水平主要受遗传因素调节，但已经确定了一些影响脂蛋白 A 水平的非遗传因素。这些被广泛分类为脂蛋白 A 增加和脂蛋白 A 减少因子。
脂蛋白A升高的因素包括慢性肾病、甲状腺机能减退、生长激素、饱和脂肪酸的膳食摄入、透析和更年期。
众所周知，缺乏碳水化合物和富含饱和脂肪酸的饮食、激素替代疗法、甲状腺功能亢进症和某些肝脏疾病会降低脂蛋白 A 水平。
尽管在人群水平上，这些因素对脂蛋白 A 水平的影响低于对基因表达的调节，但这些饮食和代谢因素在某些情况下会产生重大影响。
各种研究表明，虽然用碳水化合物或单不饱和脂肪酸代替饱和脂肪酸确实会降低 LDL-C 水平，但随后会增加脂蛋白 A 水平。
在非洲人后裔的研究人群中，用碳水化合物替代饱和脂肪酸的饮食导致 LDL-C 水平降低约 10%，脂蛋白 A 水平升高 24%。
采用地中海式饮食，用单不饱和脂肪酸代替大多数饱和脂肪酸，也报告了脂蛋白 A 水平的平行增加和 LDL-C 水平的降低。
尽管缺乏结论性推论的数据，但心血管疾病的风险似乎取决于两种致动脉粥样硬化脂蛋白（LDL-C 和脂蛋白 A）水平之间的相对平衡，以及每个人的这两种脂蛋白的基线值。
此外，虽然通过调节饱和脂肪酸摄入量降低高 LDL-C 水平导致的心血管风险仍然很重要，但临床 LDL-C 测量还包括来自脂蛋白 A 的胆固醇成分。
最近的一项研究报告了脂蛋白-A 胆固醇含量在个体之间存在显著异质性（6% 至 57%），因此很难确定地解释 LDL-C 水平的变化。
因此，为了精确评估心血管疾病风险，需要独立于脂蛋白 A 胆固醇含量的 LDL-C 测量或对脂蛋白 A 胆固醇含量的额外评估。
较低饱和脂肪酸摄入量对 LDL-C 和脂蛋白 A 水平的不同影响也突出表明需要加强研究和更好的临床实践来监测饮食变化的影响。
由于脂蛋白 A 胆固醇水平的高度可变性，以及人群中脂蛋白 A 水平升高的普遍性，为降低心血管疾病风险而改变饮食的标准建议可能并不普遍适用，更精确的营养和饮食建议方法是需要。
总体而言，证据表明，包括减少饱和脂肪酸摄入在内的有益心脏健康饮食的标准建议可能会产生负面影响，因为尽管降低了低密度脂蛋白胆固醇 (LDL-C) 水平，但仍会增加脂蛋白 A 水平。
由于饮食改变是最普遍的疾病预防非药物形式，因此可能需要在考虑个体血脂状况后针对饮食改变提出量身定制的建议。
此外，需要额外的心脏健康指标，如脂蛋白 A 胆固醇含量，才能准确评估心血管疾病风险。

这些作品或总结了德肖维茨教授从事律师行业多年积累的经验，或凝练了德肖维茨教授对法学的思索，谨选取数本与君共享。
从孟德斯鸠对于政体的分析和解读中，我们可以看到不同的政体和相关的法之间的相互作用。
原典的阅读是无比艰辛的，因为这包含着对其理论渊源的整体考察。本文中就是对于孟德斯鸠可能的理论渊源进行论证，其一是主权者的意志的理论，这个预设的理论基础来源于霍布斯；其二是孟德斯鸠运用隐微写作讨论的本书的重点，也是最晦涩难懂的一点：政治自由、哲学自由与对斯宾诺莎主义的批判。
信贷资产证券化风险有杠杆率风险、流动性风险和投资者风险等三层次风险。从制度设计角度而言，CAS信息披露制度能够起到安全阀作用；当风险过大时，其可以通过市场机制降低风险，不致使风险过大而不可控，甚至影响整个金融系统的稳定性。CAS信息披露制度至少应当包括基础资产信息、流动性安排和信用增级安排三方面。
信贷资产证券化风险具有杠杆率风险、流动性风险和投资者风险三层次风险，从制度设计角度而言，CAS信息披露制度能够起到安全阀作用，当风险过大时，通过市场机制，降低风险，而不致使风险过大而不可控，甚至影响整个金融系统的稳定性。CAS信息披露制度至少应当包括基础资产信息、流动性安排和信用增级安排三方面。
阿尔弗雷德・汤普森・丹宁(AlfredThompsonDenning)是二战后英国最着名的法官和享誉世界的法学家，他对法律改革的贡献主要在英国，但他的思想影响却不局限于英国。通过阅读丹宁的法学着作，读者不仅能对英国法律的现状和历史有所了解，还能对他的法学思想有所思考，从中吸取一些有益的东西。
《开普敦公约》在我国民航领域有重要影响，但在理论研究层面却稍显不足。因此，笔者列出了此领域中的几本比较有代表性的着作，供读者参考。
国际体育仲裁在实践中已有三十多年的历史，但是其理论研究无论在国外和国内都处于一个相对空白的阶段，相关的着述并不丰富。笔者选取了近年来国内外出版的几本国际体育仲裁领域的着作，供读者参考。
通过对台湾与德国学者对请求权见解的认识，读者可以作出自己的思考。
此次所推荐的书单则从不同视角阐述了作者对于司法问题的思考，涉及司法在社会中的具体应用、司法过程的性质、法官的思维模式以及作者在进行法官实务时所产生的各类思考，从多元的角度描述了司法问题。
在本书中，梁治平先生在比较西方古代文化与中国传统文化的基础上，分析了中国古代法在形成与发展过程中体现的优点与不足，探讨了其对当今法治进程的意义。
这些作品或总结了德肖维茨教授从事律师行业多年积累的经验，或凝练了德肖维茨教授对法学的思索，在此谨选取数本，与诸君共赏。
作为金融创新的产物，资产证券化在我国进入了快速发展阶段，我国企业资产证券化自政府集中模式向行业自律模式过渡。为了更好促进行业协会或者专业社团在企业资产证券化市场发挥监管作用，在接下来的改革中应从参与立法、执行监管、服务社会和引导行业四个方面着手。
经济法的诞生给学界制造了一个难题，各个学者对如何界定经济法众说纷纭。
为了让法治更好地发挥作用，也为了让实际存在的纠纷得到更好的解决，将研究视角局限于法律内部是不够的。运用法经济学视角在进行比较制度分析的基础上客观认识法律的供给和需求，才能让法治更加进步。
科学的法律思维模式是进行法律研究的前提和取得科学的研究成果的必要条件。建构科学的法律思维模式的重要性毋庸置疑，读过张五常先生的《科学说需求》一书，结合对法学研究的思考，对此理解更深一层。本文将从前提确定、研究方法选择以及论证方法三个方面进行说明。
“互联网+”时代的到来为生活的方方面面带来了巨大变化，文字作品创作领域也不例外。计算机的普及使文字内容的载体从纸张转变为电子数据，互联网技术的发展让作品的传播媒介从纸媒过渡到信息网络，也带来了许多着作权法上的新问题。阅读以下着作，能够让您对新时代网络环境下的知识产权问题有进一步的认识。
《以眼还眼》这本书以同态复仇为核心论述点，以翔实的史料研究阐述了历史上同态复仇，包括同态复仇的各项可能的标的以及标的的价值衡量标准、同态复仇的目的及意义，同时也论述了同态复仇的对立评价，其中还有关于正义的讨论。
请问，旧版网站中的法律讲堂是否已经取消？
投稿的地址怎么没有啊？
这个是谁的作品？

摘要：计算机网络在得到飞速发展的同时，其中的故障也变得更加多样和复杂。对计算机网络进行故障排除和网络维护可以保证计算机网络的正常运行。本文就计算机网络故障的分析方法、计算机网络中的常见故障、计算机网络的维护等三方面进行了分析和讨论。
当网络发生故障时，需要采用一类系统的，完善的分析方法以排除故障，恢复网络环境。常见的分析方法有三种，分别为：七层结构模型分析法、网络连接结构分析法、工具型分析法。利用这三种分析方法结合网络维护人员的工作经验可以做到对网络故障的快速判断和排除。
七层结构模型是将计算机网络所涉及的所有环节分为七个部分，通过一种顺序的检查结构，如自下而上或者自上而下等，对每一部分的功能进行逐一分析和排查，确定故障原因并进行修复。其中，自下而上是指首先从物理层链路开始检测，确定没有问题后继续对上一层进行检查，直到应用层，期间那一层出现问题都可以被快速修复。而自上而下是指首先从应用层入手，对应用层中的传输数据进行分析，获取资料，帮助判断分析。
网络连接结构法则是根据网络中各部分的工作属性将网络构成分为客户端、服务器端、链路等。对于不同构成部分，根据其工作特征分别采取具有针对性的检查方式进行故障检查。在客户端，根据故障现象，结合实际工作经验，判断其故障是由驱动、应用程序、设置、或者病毒中的某一个或某几个引起。在服务器端则需要对服务器的各项配置进行检查，如域名、协议等。对于链路的故障的检查则需要借助一些测试设备来进行检测。
工具型分析法则是利用一套完整的测试工具或者测试软件对网络中的各项参数进行分析和判断，甚至于自动修复。该方法需要对计算机系统及各个协议等具有非常深刻的认识。
常见的网络故障分为以下几种：防火墙设置不合理、病毒感染、网络配置错误、硬件故障等。
利用防火墙可以制定一些通信规则，对访问权限和信息传输进行控制和过滤，如果在配置网络防火墙的时候，对某些程序错误的设置了禁止访问，则会出现无法连接网站等问题的发生。若出现这种故障，解决方案较为简单，重新设置防火墙过滤规则，定义防火墙和网络设备端口即可解决。
由于计算机网络具有开放性，且其中不可避免的会存在一些漏洞，如果网络中的某一设备受到病毒感染后，该设备很容易成为一个攻击源，不仅进行自我复制并向网络中的其他用户发送和传染，还会不断向网络发送垃圾信息造成端口阻塞以至于影响网络的安全健康运行。被病毒感染的局域网的典型特点就是虽然整个局域网都瘫痪了，但是其中个别客户端却能够间歇性上网。对该故障的解决可以对网络中的某台电脑安装防火墙软件，或者利用技术手段，对所有网络用户中具有大量发包的IP地址进行检查隔离即可。
因网络配置而出现的网络故障会涉及到很多部分，这主要是由其复杂的构成因素决定的。若判定为网络配置错误而出现的网络故障，需要对服务器或者工作站的各项配置进行检查和排除，结合错误信息和工作人员的工作经验进行故障排除和修复。
硬件故障主要集中在网络连接线和网卡两者之间。若出现无法连接网络、网卡指示灯不亮等现象，可以首先对网线进行检查，确认各物理端口是否正常连接，若问题仍旧无法解决，则可以采用替代法对网络其他设备进行检查和确认。
通过上节的分析可知，计算机网络的网络故障主要分为软件故障和硬件故障两个部分。软件故障主要集中在网络协议、设备的网络配置、系统漏洞等方面；硬件故障则包括客户端、服务器端或者链路中的某些硬件设备连接不实或者出现问题等。因此对计算机网络的维护也应该从软件和硬件两个方面进行。
鉴于计算机硬件在使用时不会进行频繁变动，故由硬件引起的网络故障相对较少，因此计算机网络的软件维护是确保网络正常运行的主要方面。对软件的维护应该从以下几方面着手。
其次是对网络设置进行定期检查，去报系统的各项参数配置正确无修改，网络服务和网络协议等工作正常。
再次要经常对网络的通畅性进行检测，根据检测结果对计算机网络进行实时维护，确保出现网络故障时能够及时发现和解决。
对于计算机网络的硬件维护主要集中在计算机配置是否与网络环境所要求的配置相匹配、物理网络连接端口是否连接正常、网络设备的硬件是否损坏等方面。依次对这些问题进行分析和排除即可完成对硬件设备的维护。
确保计算机网络的正常工作、及时排除网络中的故障等可以为用户带来方便快捷的的网络体验。因此，网络管理人员应该对网络结构、网络技术、网络诊断工具等形成一个系统的全面的认识才能够更好的应对网络故障的出现，做好网络的维护工作，确保网络的健康运行。

央企挂靠混改背后的政策解读。
央企挂靠是指某些企业通过与国有大型企业合作，获得国有企业的资质，以此来提高企业自身的品牌形象和业务水平。央企挂靠在中国市场上已经存在多年，其背后的原因是多方面的。本文将从央企挂靠的定义、背景、优缺点以及未来发展趋势等方面进行探讨。一、央企挂靠的背景：央企挂靠的背景源于中国的改革开放政策和市场经济体制的建立，也与国有企业改革相关。1978年以来，中国逐渐推行市场化改革，国家开始逐渐放开经济管制，允许私人企业进入市场。而国有企业在这个时期也开始了自我改革。他们开始逐步放开市场准入，扶持民营企业的发展，同时也加强与民营企业的合作。在这个背景下，央企挂靠成为了一个有效且普遍的商业合作方式。二、央企挂靠的定义央企挂靠是指企业通过与国有企业合作，获得国有企业的资质，以此来提高企业自身的品牌形象和业务水平。央企挂靠的形式多种，包括并购、合资、承包、代理和经销等方式。通过央企挂靠，企业可以在很短的时间内获得国有企业的资质和技术支持，从而提高其市场竞争力。三、央企挂靠的优缺点1、优点：（1）提高企业的竞争力。央企挂靠可以让企业快速获得国有企业的资质和技术支持，从而能够更好地与其他企业竞争。（2）降低企业的风险。央企挂靠可以降低企业的风险，特别是在新兴市场中。这是因为在这些市场中，央企挂靠能够为企业提供更稳定的市场和更好的品牌形象。（3）提高企业的品牌形象。央企挂靠可以让企业获得国有企业的品牌形象，从而提高企业的品牌知名度和市场声誉。2、缺点：（1）企业可能失去自主创新的能力。央企挂靠可能会让企业过于依赖国有企业的资质和技术支持，从而失去自主创新的能力。（2）高昂的成本。央企挂靠需要支付高昂的成本，包括并购、合资、承包等费用。这些成本可能会对企业的财务状况造成很大的压力。（3）政策风险。央企挂靠可能会受到政策变化的影响。如果政策发生变化，企业可能会面临被取缔的风险。四、央企挂靠的未来发展趋势央企挂靠已经成为了中国市场中的一种流行商业方式。未来，随着国家政策的不断调整和市场竞争的加剧，央企挂靠也将发生一些新的变化。（1）国家政策的调整。随着国家政策的不断调整，央企挂靠将在一定程度上受到影响。未来，国家政策可能会更加重视民营企业的发展，鼓励他们自主创新，从而减少对国有企业的依赖。（2）企业自主创新。随着民营企业的不断成长，企业对自主创新的需求也在不断增加。未来，央企挂靠可能会逐渐减少，企业将更加注重自主创新和独立发展。（3）市场竞争的加剧。随着市场竞争的加剧，企业将更加注重提高自身的竞争力和品牌形象。未来，央企挂靠可能会变得更加多样化，企业将更加注重与其他企业的合作，以此来提高自身的竞争力。综上所述，央企挂靠作为一种商业合作方式，在中国市场中已经存在多年，其背后的原因是多方面的。虽然央企挂靠具有一定的优点，但也存在着一些缺点。未来，随着国家政策的不断调整和市场竞争的加剧，央企挂靠也将发生一些新的变化。

本课程重在培养基本的“人工智能+”思维和兴趣，是人工智能课程体系的感知层，这一层次具体落地于中小学信息技术课，将高质量科普资源融入日常科学课、信息技术课和一些选修课。把人工智能内容渗透到常规课堂的引入环节，介绍人工智能推动各学科领域发展的前沿成果，培养学生的交叉学科创新思维。  课程为高二年级选择性必修课程，着重培养学生了解、理解人工智能，能够使用开源的人工智能平台解决实际问题的能力，旨在培养学生计算思维和人工智能的跨学科链接。通过本模块的学习，学生将了解人工智能的发展历程及概念，能描述典型人工智能算法的实现过程，能搭建简单的人工智能应用模块，亲历设计与实现简单智能系统的基本过程与方法，增强利用智能技术服务人类发展的责任感。  课程实施共18个课时，分为6个专题，以项目式学习为主，引导学生在真实情境下的问题解决过程中理解和实践人工智能的学科基础与跨学科应用。  这六个专题包括以下内容。  （1）人工智能概述及Python编程。其内容包括基础Python复习，如变量、字符串、运算、选择分支、循环结构、列表等基础Python内容复习；模块、函数1，数据可视化——学会使用函数及Matplotlib模块画图；模块、函数2，图像操作——理解图像的存储，学会使用Opencv及Matplotlib模块对图像进行操作。  （2）人工智能核心算法。其内容包括机器学习概述，机器学习基本概念、一般思路；有监督学习1，线性回归——简单线性回归，结合物理学科的实验数据分析；有监督学习2，K近邻算法——NBA最佳球员预测，价格预测等问题；无监督学习，K均值算法——卷积神经网络，从脑科学、认知科学出发讲述卷积人工神经网络。  （3）计算机视觉。其内容包括计算机视觉概述，实践——人脸检测和表情识别。  （4）自然语言处理。其内容包括自然语言处理概述；语音识别及合成，了解语音识别及合成的一般过程，学会使用人工智能平台，实现语音识别与合成；实践——搭建可以语音对话的聊天机器人。  （5）伦理道德探讨，探讨人工智能背后的伦理道德。  （6）期末学生实践展示。  2.跨学科“人工智能——自然语言处理NLP”课程  本课程面向感兴趣的高中学生，旨在让学生理解自然语言处理领域的基本原理与框架，能够做简单的项目实践，培养学生跨学科思维与真实生活应用的实践能力。

铝合金、镁合金、钛合金、高强度钢等质轻且具有高强度的金属，在汽车零部件、医疗设备、电子消费品、家庭电器等领域广泛应用。不过，当传统的沖压成形技术应用于制造此类金属零部件时，经常面临成形载荷过高、材料成形能力差等问题，对产品质量、生产效率及模具保养，都造成不良影响。为克服传统高强度轻量化金属加工过程中的缺陷，生产力局与德国弗劳恩霍夫生产技术研究所（FraunhoferInstituteforProductionTechnology/IPT）合作，开发了「激光辅助渐进成形技术」，突破了多年来的技术瓶颈。
生产力局智能制造及冶金组首席顾问单铭贤表示，在轻量化金属的成形过程中，利用激光于变形位置进行局部加热，既可降低成形载荷，亦可提升轻量化金属的成形能力，有助提高生产效率20％至40％、延长模具寿命50％以上，有效节省成本。
解决工艺瓶颈的关键，是在沖压成形的过程中，对将发生较大变形的位置集中用激光加热，提高材料局部的成形能力。由于激光能量集中、容易控制、加热速度极高，是理想的局部加热工具，适用于辅助渐进成形技术。
在金属成形技术中利用激光辅助，能有效提升金属零件的生产效率和品质。
生产效率方面，材料经过激光辅助加热之后，其成形载荷可大幅降低30％左右，因而减轻沖压对模具的磨损，模具寿命甚至可延长数倍，节省模具的维修保养时间及成本。另外，由于激光能量直接被工件吸收，有助缩短加热和冷却週期，令生产效率倍增，而且成形后的工件快速散热至常温，可避免运输热工件的问题。
至于产品品质，由于激光可局部加热工件，易于控制温度和能量，因此工艺更加精准灵活，可制造尺寸精准及形状复杂的零件。利用这种方式提升材料的成形能力，工件成形效果可媲美成本高昂的精沖件（FineBlanking）。
图右为使用激光辅助渐进成形技术制造的部件，与图左的传统方法相比，可见利用激光可提升材料成形能力，解决裂纹问题。
是次「激光辅助渐进成形技术开发计划」获香港金属制造业协会的支持，邀得三家先导企业试用该技术，主力生产使用高强度金属的汽车零部件。「计划」蒐集了工艺参数和生产数据、掌握模具设计方法，并分析技术的可行性、效益、回本期和限制，并把当中的经验编制成《工艺指南》，供业界参考。下一步，生产力局会让业界伙伴试用技术，将技术逐步产业化。

打赢脱贫攻坚战，内生动力是根本。实践证明，扶贫与治病一样，“造血”才是治本之策。做好对贫困地区干部群众的宣传、教育、培训、组织工作，让他们心热起来、行动起来，把贫困群众主体积极性和主动性充分调动起来，才能激发造血“干细胞”的活性，推动扶贫工作从“输血式”向“造血式”转变；才能有效引导贫困群众树立主体意识，发扬自力更生精神，增强改变贫困面貌的干劲和决心。
从实践成效看，这些重要论述指导新时代脱贫攻坚工作取得了决定性的进展。农村贫困人口大幅减少，区域性整体减贫成效明显；贫困群众生活水平大幅提高，贫困地区面貌明显改善；脱贫攻坚取得历史性重大成就。
从中国发展层面看，有利于克服扶贫工作中的形式主义、官僚主义，确保脱真贫、真脱贫；有利于增强贫困群众脱贫信心，阻断贫困代际传递；有利于推进乡村振兴战略，助力中国特色社会主义现代化事业的顺利完成。从世界发展层面看，为世界反贫困实践提供中国智慧，为世界反贫困事业作出中国贡献，为联合国千年发展目标的实现提供中国经验，推动构建人类命运共同体。
扶贫开发到了攻克最后堡垒的阶段，所面对的多数是贫中之贫、困中之困，需要以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措抓工作。要坚持时间服从质量，科学确定脱贫时间，不搞层层加码。
真，就是要做到真扶贫、扶真贫、真脱贫，真正实现全面建成小康社会的宏伟目标。扶贫要收到真正的脱贫效果，而不是走马观花，搞“盆景工程”，搞数字脱贫。要以“绣花”的功夫落实精准扶贫工作，坚决反对扶贫工作中的主观主义、形式主义、官僚主义等突出问题。
实，就是扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌空喊口号，也不要定好高骛远的目标。其中三件事要做实：一是发展生产要实事求是；二是要有基本公共保障；三是下一代要接受教育。这三件事恰恰是脱贫攻坚中的重点和难点所在。
准，就是要对准焦距、找准穴位、精准施策。扶贫工作不能搞一刀切，要切切实实地调查研究，实实在在地摸准情况，扎扎实实地找出“病根”，这样才能有的放矢，准确施策，收到实效。要从实际出发，因地制宜，做到对症下药，靶向治疗。扶谁的贫、谁去扶贫、用什么扶贫、如何去扶贫，都必须精准。要做到“六个精准”，包括扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。
向贫困村选派第一书记和扶贫工作队，在创新扶贫资源整合方式的同时，提升了乡村治理水平。通过加强基层党组织建设、打造一支“不走的扶贫工作队”，为以贫困治理激活基层社会治理打开了新的路径。面向未来，加强基层党组织建设将为脱贫攻坚与乡村振兴相衔接提供组织基础、人才基础、治理基础和发展基础。
打赢脱贫攻坚战，必须更广泛地动员全社会参与，必须构建全社会广泛参与脱贫攻坚的大扶贫格局。脱贫攻坚要充分发挥行业扶贫、专项扶贫、社会扶贫的作用，构建政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。构建和完善专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”的大扶贫格局，有助于在全国范围内整合配置扶贫资源，形成扶贫开发强大合力，提升扶贫效益。
在脱贫攻坚战中，我们严格落实“要坚持实事求是，不好高骛远，不吊高各方面胃口”这一要求，坚持因地制宜、精准施策帮扶，坚持超常举措、加大扶持力度，坚持群众主体、激发内生动力，促进全县达到整县脱贫摘帽标准。
我们必须从党的政治建设高度审视脱贫攻坚，坚持把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。同时，紧紧围绕“两不愁三保障”存在的问题和不足，攻克重点、补齐短板，达到“村村有产业、屯屯通好路、户户住楼房、人人奔小康”的目标。
只有协同推进精准脱贫和污染防治两大攻坚战，才能同时补齐贫困和生态环境短板，全面小康才能得到人民认可、才经得起历史检验。只有协同打好打赢两大攻坚战，才能避免农村走“先污染后治理”的老路，才能留得住青山绿水，记得住乡愁。贫困地区群众在逐步实现共同富裕的同时也有日益增长的优美生态环境需要，协同推进两大攻坚战是实现农村美、农民富的重要机遇，是贫困地区在中国整体发展进程中实现“弯道超车”的必由之路。
我们要积极探索农村生态环境治理良策，用两大攻坚战的成效夯实乡村振兴的根基。

明朝商人后代可以参加科举考试吗 明朝取
可以。科举考试一般指科举制度。科举，科举制、科举制度，是中国古代通过考试选拔官吏的制度。由于采用分科取士的办法，所以叫做科举。士子应举，原则上允许‘投牒自进’，不必非得由公卿大臣或州郡长官特别推荐，这一点是科举制最主要的特点，也是与察举制最根本的区别。科举制改善了之前的用人制度，彻底打破血缘世袭关系和世族的垄断；“朝为田舍郎，暮登天子堂”，部分社会中下层有能力的读书人进入社会上层，获得施展才智的机会。但后期从内容到形式严重束缚了应考者，使许多人不讲求实际学问，束缚思想。
明朝商人后代不仅可以参加科举考试，明朝政府还不断为流动性很强的商人提供了参加科举的便利——    “明中叶前后，除负贩行商的落迁定居外，社会上已经出现了大量因其它原因而产生的流动人口如流民、逃户等，显然，传统的管理人口的户籍制度已不能适应现实的需要了。在经过一系列的调整后，政府首先给了流民、逃户在异地寄籍暂居及附籍的权利。负贩行商从流动性来说，与流民、逃户无别，然在财力方面，却不能与之同日而语，他们的经济实力可以保障其很快在留居地扎下根来（其中当然也不乏凭强力占产冒籍者）。他们在经商地购置产业、建筑房屋、营造坟地、养儿育女，他们的子孙也“婚姻于此，衣食于此，与土著世产者非有别也”；他们返回故里，反而会因“言语不相通，面貌不相习，又无产业可考”而遭乡人的拒绝反对。因此，到正、嘉年间，政府也给予了他们与其他流寓人员同样的可以在异地寄籍暂居或附籍的权利。嘉靖六年（1527年）政府下令：除浮居客商外，“其居住年久，置立产业房屋铺面者，责令附籍宛大二县，一体当差”。这虽是针对长年在京师从商且已置下产业者说的，但由于这类现象在全国已有普遍性，所以也对全国发生影响，各地纷纷效法。有些地方还根据自己需要，对在住地有生理，异籍寄居的客商也予承认，设置浮户专册，将其纳入册中。商人及流民、逃户被允许可在异地寄籍、”    这一改革造成的影响是什么呢？那就是工商业阶层即便因为从事经商和生产活动跑到外地去，依然可以在当地登记，参加科举考试。如果以前商人阶层培养子弟参加科举考试还有一点小小的阻碍和麻烦，那现在连这样的麻烦都彻底消除了。    这比我们今天的高考更加便利，我们还打击高考移民呢。当然背景不同，不能一概而论。从这角度出发，我们也能思考，到了明朝之后，官僚阶层都成了谁的代言人。以上资料，摘自杜车别的《明朝的灭亡和中国古代政治制度的超前发展》

刑事和民事还有行政责任三者如何区分？通俗解释一下？
法律责任包括民事责任、行政责任和刑事责任。
民事责任是指民事主体违反民事法律规范所应当承担的法律责任。民事责任包括合同责任和侵权责任。合同责任是指合同当事人不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定所应当承担的责任；侵权责任是指民事主体侵犯他人的人身权、财产权所应当承担的责任。民事责任的责任形式有财产责任和非财产责任，包括赔偿损失、支付违约金、支付精神损害赔偿金、停止侵害、排除妨碍、消除危险、返还财产、恢复原状以及恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等。这些责任形式既可以单独适用，也可以合并适用。
行政责任是指个人或者单位违反行政管理方面的法律规定所应当承担的法律责任。行政责任包括行政处分和行政处罚。行政处分是行政机关内部，上级对有隶属关系的下级违反纪律的行为或者是尚未构成犯罪的轻微违法行为给予的纪律制裁。其种类有：警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用察看、开除。行政处罚的种类有：警告、罚款、行政拘留、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照等。
刑事责任是指违反刑事法律规定的个人或者单位所应当承担的法律责任。刑事处罚的种类包括管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑这5种主刑，还包括剥夺政治权利、罚金和没收财产3种附加刑。附加刑可以单独适用，也可以与主刑合并适用。
法律责任具有法律上的强制性，因此需要在法律上作出明确具体的规定。以保证法律授权的机关依法对违法行为人追究法律责任，实施法律制裁，以达到维护正常的社会、经济秩序的目的；同时也保障个人和单位不违背法律规定的行为不受追究。

目前数字化生物多样性保护取得哪些成就，有哪些“云南经验”？｜云南数字政府建设政策问答⑦
我省是生物多样性最丰富的省份，目前数字化生物多样性保护主要取得以下几个方面的成效。建成省、州、县共用的云南省陆生野生动物人工繁育管理系统，实现对全省陆生野生动物人工繁育、经营利用企业的监督管理，开创我省野生动物人工繁育数字化的科学管理模式。率先在全国建成省、州、县共用的自然保护地综合管理信息系统，共享“天空地人”四网建设成果，提供全省保护地本底资源一张图、生物多样性监测、人类活动监测、保护地项目管理等功能。通过项目建设，为自然保护区内生态系统类型构成分布、生态系统质量功能评估、生态参数分析以及对自然保护地等重点区域开展人类活动监管提供支撑，完善生态环境监测网络。通过“一张图”展示生物多样性就地保护和迁地保护的保护区域分布情况，展示云南省物种多样性分布地图，概览物种的分布情况及现存状况。平台综合运用“互联网+大数据+虚拟现实+人工智能+增强现实+物联网+GIS”等技术，为公众带来科学性与趣味性结合、体验与共建共享融合的新型生物多样性博物馆。在数字化生物多样性保护工作中，“云南经验”和做法主要包括以下几个方面。经过大量调查研究，省生态环境厅组织编撰和发布了多种基础资料，为云南省生物多样性大数据平台建设奠定了基础。为掌握生态系统物种组成、群落结构和功能的时空格局及其变化趋势，省生态环境厅编制了《云南省生态质量监测样地核实报告》，提出云南省生态质量监测样地核实技术要求，保证监测样地的代表性、可达性和可行性。进一步提高和强化生物多样性保护的监测管理和数字化水平，持续优化空间格局，构建完备的保护监测体系，提升生物安全管理水平，创新可持续利用机制，使生物多样性保护工作更加科学合理，管理体制更加统一规范高效。

#知识产权#专利保护的客体，是指专利保护的对象，即可以取得专利保护的发明创造。按照巴黎公约第一条的规定，专利保护的对象仅指发明，而实用新型和外观设计是与发明并行的工业产权保护的客体。因此，大多数国家仅把发明作为专利保护的客体，对实用新型和外观设计则分别另行制订与专利法平行的法律来保护。我国专利法保护的客体有发明、实用新型和外观设计这三种工业产权的客体，这三者在我国专利法中统称发明创造。应当注意的是，在我国的专利法中，实用新型和外观设计虽可加以保护，且在这两者的后面也加上“专利”二字，但不能认为是巴黎公约中所说的专利。
（一） 发明
关于发明的概念，即什么是发明，有关知识产权国际公约尚无定义，只有少数国家的专利法对发明直接下了定义，但表述则各不相同，为了全面理解发明的实质内容，现举以下几例：
我国专利法实施细则第二条规定：专利法所称的发明，是指对产品，方法或者其改进所提出的新的技术方案。
美国专利法第101条规定：可以获得专利的发明是指新颖而有用的制造方法、机器、制造品、物质的组合，或者它们的新颖而有用的改进。
日本专利法第二条规定：发明是指利用自然规律所作出的高水平的技术创造。
联合国世界知识产权组织（WIPO）主持制定的发展中国家发明示范法第112条规定：发明是发明人的一项思想，能在实践中解决技术领域的某一特定问题。
从以上定义可以看出，发明是发明人的一种技术思想，它是利用自然规律做出的能够解决技术领域某一特定问题的新的技术方案，或称技术构思。发明又可分为产品发明和方法发明，其相应的专利通常分别称为产品发明专利和方法发明专利。
（二） 实用新型
实用新型也是人们的一种技术思想或技术方案，俗称“小发明”。它与发明并无本质上的区别。但它与发明也有以下几个不同点：
一是实用新型仅限于对产品的形状、构造或者其结合所作出的发明，也就是说，它只能是对机械、设备、装置、器具、日用品等产品的新的设计，因此，工艺方法发明不能以实用新型专利保护;二是实用新型一般比发明的创造性要低一些，以我国专利法的规定为例，发明应具有突出的实质性特点和显著的进步，实用新型应具有实质性特点和进步;三是在对实用新型的保护方式上，有的国家是以注册或登记的方式保护;我国对实用新型的专利保护，实质上也是一种登记方式，因为我国专利法虽然规定了实用新型应当具备的专利性条件，但同时又规定对实用新型专利申请只进行初步审查（形式审查）而不进行专利性审查，只要经形式审查合格即可授予实用新型专利权，至于其是否符合专利性条件，一般是在专利侵权纠纷中解决;四是法律对实用新型的保护期限比发明要短得多。
（三） 外观设计
我国专利法把外观设计也作为专利保护的客体。关于何为外观设计，我国专利法实施细则第二条规定：专利法所称外观设计，是指对产品的形状、图案、色彩或者其结合所作出的富有美感并适于工业上应用的新设计。WIPO主持编著的《知识产权法教程》指出：“工业品外观设计属于美学领域，但是同时是作为工业或手工业制造品的式样的。一般说来，工业品外观设计是有用物品的装饰的或美学的外表。装饰的外表可以由物品的形状和、或图案和、或色彩组成。装饰的或美学的外表必须对视觉有吸引力。”对外观设计实行保护是为了不许他人在相同或类似的物品上进行复制。在保护方式上，大多数国家是采用注册制或登记制，我国专利法规定的方式实际上也实行注册制，要求申请人提交表示该外观设计的物品的图片或照片，写明该外观设计所使用的产品。
专利的形式有很多种，但是不管哪一种，只要通过国家专利局申请下来都是有法律效力的。专利申请，每年都是缴纳管理费，管理费是按照件收取的，小型微利企业，一般会减免很多税收，管理费用是一年进行支付一次，专利局不开发票开收据。

从气候变化看中国水资源的适应性管理
“现行水工程和水资源规划管理，比较少考虑气候变化的影响，目前所面临的挑战性问题正是缺少气候变化适应性评估工具。
加强适应性管理是唯一选择
对此，加强适应性管理，趋利避害，是我们唯一的选择。”
由国家发改委气候办与英国国际合作发展署(DFID)联合支持，由夏军与英国Sussex(苏塞克斯)大学发展研究所Thomas Tanner博士共同负责，中国科学院、水利部、 清华 大学等单位专家联合承担的“气候变化对水资源影响及其适应性管理框架:中国实例研究”项目，历时一年，于日前完成并接受了专家评议。
“现行的水工程和水资源规划管理，较少考虑气候变化的影响，目前所面临的挑战性问题是缺少气候变化适应性评估工具。”
通过多个案例研究，总结提出有价值的气候变化影响评价工具。
根据不同气候区域面临不同的水资源问题，项目选择了4个典型案例区域，并设定不同的分析目标进行了气候变化适应性管理的综合研究。
“中国政府已经意识到气候变化的影响问题，而这一项目成果对今后应对气候变化具有重大意义。
“这个项目做得较好的一点在于，选择了典型的流域分析政策响应。”
水利部水文局专家刘春蓁建议，气候变化仅仅是我国所面对的众多压力中的一个，我国处于亚洲季风气候区，气候系统的自然变异很大。
夏军把专家们提出的建议归结为五方面:第一，中国正在开展一系列流域综合规划，建议针对各个流域气候变化对水资源影响的问题，进一步加强研究，把本研究的成果纳入到规划决策过程中;第二，水资源问题是气候变化影响研究的优先领域，与交通、能源、工业、农业、旅游、卫生部门和生态系统有着广泛的交叉性关系，建议以此研究为范式，总结经验，进一步拓展气候变化适应性管理的研究领域;第三，关注气候变化对流域生态系统的影响，共同探讨影响的关键阈值问题;第四，中国流域众多，且特点各异，建议加强重点区域和综合性研究，分析研究气候变化对各流域水资源影响的历史过程，探讨其中的规律，以减少对未来预测的不确定性;第五，气候预测的不确定性无法避免，必须采取适应性管理措施，减少这些不确定性产生的风险。
从2007年来看，两件事情有着重要意义:2007年6月成立国家应对气候变化及节能减排工作领导小组，温总理亲自担任组长，办公室设在发改委;2007年6月国家发改委发布第一个《中国应对气候变化国家方案》。
“这两大事件标志着气候变化问题在宏观决策中，已正式进入国家议事日程，对从事这项工作的人是一个好消息，也意味着我们今后的工作会上一个新的台阶。”
我们希望通过这种合作机制，提高机构能力建设，提高管理者和决策者的意识。”
该项目被认为通过中国不同气候区域不同水资源问题的实例研究，提出了甄别气候变化影响和适应性管理新的思路、框架与方法论。

bios的意思是奥妙？
BIOS与CMOS区别
在日常操作和维护计算机的过程中，常常可以听到有关BIOS设置和CMOS设置的一些说法，许多人对BIOS和CMOS经常混为一谈。本文主要阐述对BIOS设置和CMOS设置在基本概念上的区分与联系。
BIOS是什么?
所谓BIOS，实际上就是微机的基本输入输出系统（Basic Input－Output System），其内容集成在微机主板上的一个ROM芯片上，主要保存着有关微机系统最重要的基本输入输出程序，系统信息设置、开机上电自检程序和系统启动自举程序等。
BIOS的功用
1． BIOS中断服务程序
BIOS中断服务程序实质上是微机系统中软件与硬件之间的一个可编程接口，主要用来在程序软件与微机硬件之间实现衔接。例如，DOS和Windows操作系统中对软盘、硬盘、光驱、键盘、显示器等外围设备的管理，都是直接建立在BIOS系统中断服务程序的基础上，而且操作人员也可以通过访问INT 5、INT 13等中断点而直接调用BIOS中断服务程序。
微机部件配置记录是放在一块可读写的 CMOS RAM 芯片中的，主要保存着系统基本情况、CPU特性、软硬盘驱动器、显示器、键盘等部件的信息。在 BIOS ROM芯片中装有"系统设置程序"，主要用来设置CMOS RAM中的各项参数。这个程序在开机时按下某个特定键即可进入设置状态，并提供了良好的界面供操作人员使用。事实上，这个设置CMOS参数的过程，习惯上也称为" BIOS设置"。一旦CMOS RAM芯片中关于微机的配置信息不正确时，轻者会使得系统整体运行性能降低、软硬盘驱动器等部件不能识别，严重时就会由此引发一系统的软硬件故障。
3． POST上电自检
微机按通电源后，系统首先由POST（Power On Self Test,上电自检)程序来对内部各个设备进行检查。通常完整的POST自检将包括对 CPU、640K基本内存、 1M以上的扩展内存、ROM、主板、CMOS存贮器、串并口、显示卡、软硬盘子系统及键盘进行测试，一旦在自检中发现问题，系统将给出提示信息或鸣笛警告。
4． BIOS系统启动自举程序
系统在完成 POST自检后， ROM BIOS 就首先按照系统 CMOS设置中保存的启动顺序搜寻软硬盘驱动器及CD-ROM、网络服务器等有效地启动驱动器，读入操作系统引导记录，然后将系统控制权交给引导记录，并由引导记录来完成系统的顺利启动。
CMOS是什么?
CMOS(本意是指互补金属氧化物半导体存储嚣，是一种大规模应用于集成电路芯片制造的原料)是微机主板上的一块可读写的RAM芯片，主要用来保存当前系统的硬件配置和操作人员对某些参数的设定。CMOS RAM芯片由系统通过一块后备电池供电，因此无论是在关机状态中，还是遇到系统掉电情况，CMOS信息都不会丢失。
由于CMOS RAM芯片本身只是一块存储器，只具有保存数据的功能，所以对CMOS中各项参数的设定要通过专门的程序。早期的CMOS设置程序驻留在软盘上的(如IBM的PC/AT机型)，使用很不方便。现在多数厂家将CMOS设置程序做到了 BIOS芯片中，在开机时通过按下某个特定键就可进入CMOS设置程序而非常方便地对系统进行设置，因此这种CMOS设置又通常被叫做BIOS设置。
BIOS设置和CMOS设置的区别与联系
BIOS是主板上的一块EPROM或EEPROM芯片，里面装有系统的重要信息和设置系统参数的设置程序（BIOS Setup程序)；CMOS是主板上的一块可读写的RAM 芯片，里面装的是关于系统配置的具体参数，其内容可通过设置程序进行读写。CMOS RAM 芯片靠后备电池供电，即使系统掉电后信息也不会丢失。BIOS与CMOS既相关又不同：BIOS中的系统设置程序是完成CMOS参数设置的手段；CMOS RAM既是BIOS设定系统参数的存放场所，又是 BIOS设定系统参数的结果。因此，完整的说法应该是"通过BIOS设置程序对CMOS参数进行设置"。由于 BIOS和CMOS都跟系统设置密初相关，所以在实际使用过程中造成了BIOS设置和CMOS设置的说法，其实指的都是同一回事，但BIOS与CMOS却是两个完全不同的概念，千万不可搞混淆。
何时要对BIOS或CMOS进行设置？
众所周知，进行BIOS或CMOS设置是由操作人员根据微机实际情况而人工完成的一项十分重要的系统初始化工作。在以下情况下，必须进行BIOS或CMOS进行设置：
1、新购微机
即使带PnP功能的系统也只能识别一部分微机外围设备，而对软硬盘参数、当前日期、时钟等基本资料等必须由操作人员进行设置，因此新购买的微机必须通过进行CMOS参数设置来告诉系统整个微机的基本配置情况。
2．新增设备
由于系统不一定能认识新增的设备，所以必须通过CMOS设置来告诉它。另外，一旦新增设备与原有设备之间发生了IRQ、DMA冲突，也往往需要通过BIOS设置来进行排除。
3．CMOS数据意外丢失
在系统后备电池失效、病毒破坏了 CMOS数据程序、意外清除了CMOS参数等情况下，常常会造成CMOS数据意外丢失。此时只能重新进入BIOS设置程序完成新的CMOS参数设置。
4．系统优化
对于内存读写等待时间、硬盘数据传输模式、内／外 Cache的使用、节能保护、电源管理、开机启动顺序等参数， BIOS中预定的设置对系统而言并不一定就是最优的，此时往往需要经过多次试验才能找到系统优化的最佳组合

职业道德是社会主义社会各行各业的劳动者在职业活动中必须共同遵守的基本行为准则。它是判断人们职业行为优劣的具体标准，也是社会主义道德在职业生活中的反映。
《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干问题的决议》规定了我们今天各行各业都应共同遵守的职业道德的五项基本规范，即“爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会”。其中，为人民服务是社会主义职业道德的核心规范，它是贯穿于全社会共同的职业道德之中的基本精神。(1)爱岗敬业是社会主义职业道德比较基本、比较起码、比较普通的要求。爱岗，就是热爱自己的工作岗位，热爱自己的本职工作。敬业，就是以极端负责的态度对待自己工作。敬业的核心要求是严肃认真，一心一意，精益求精，尽职尽责。(2)诚实守信是做人的基本准则，也是社会道德和职业道德的一个基本规范。诚实就是表里如一，说老实话，办老实事，做老实人。守信就是信守诺言，讲信誉，重信用，忠实履行自己承担的义务。诚实守信是各行各业的行为准则，也是做人做事的基本准则，是社会主义比较基本的道德规范之一。(3)办事公道是指对于人和事的一种态度，也是千百年来人们所称道的职业道德。它要求人们待人处世要公正、公平。(4)服务群众就是为人民群众服务，是社会全体从业者通过互相服务，促进社会发展、实现共同幸福。服务群众是一种现实的生活方式，也是职业道德要求的一个基本内容。(5)奉献社会就是积极自觉地为社会做贡献。这是社会主义职业道德的本质特征。奉献社会自始至终体现在爱岗敬业、诚实守信、办事公道和服务群众的各种要求之中。奉献社会并不意味着不要个人的正当利益，不要个人的幸福。恰恰相反，一个自觉奉献社会的人，他才真正找到了个人幸福的支撑点。奉献和个人利益是辩证统一的。

让我们考虑一个数组的n个元素的倒序问题,以便第一个元素成为最后一个元素,第二个元素成为倒数第二个元素,依此类推.我们可以使用线性递归来解决这个问题,通过观察序列的反转可以通过交换第一个和最后一个元素,然后递归地反转剩余的元素来实现.我们在代码中给出了该算法的一个实现,使用的约定是,我们第一次将此算法称为reverseArray(data,0,n−1).
我们注意到,每当进行递归调用时,数组相关部分中的元素将减少两个.当条件low<high失败时,最终达到一个基本情况,原因是n为奇数时low==high,或n为偶数时low==high+1.
上面的参数意味着代码中的递归算法保证在总共1+n次递归调用之后终止.每次打电话都是因为如果子阵列中至少有两个元素交换数据[low]和data[high],涉及一个恒定的工作量,整个过程在O(n)时间内运行.
作为使用线性递归的另一个有趣的例子,我们考虑将一个数x提升为任意非负整数n的问题.也就是说,我们希望计算幂函数,定义为幂(x,n)=xn.(我们在讨论中使用"power"这个名称,以区别于Math类的pow方法,后者提供了这样的功能.)我们将考虑两种不同的递归公式来解决导致算法性能截然不同的问题.
对这个power(x,n)版本的递归调用在O(n)时间内运行.它的递归跟踪结构与图中的阶乘函数的结构非常相似,每次调用时参数都会减少一个,并且在n+1级别的每个级别上都执行恒定的工作.
然而,有一种更快速的方法来计算幂函数,使用另一种定义,即使用平方技术.设k=n表示整数除法的底数(当n是int时,相当于Java中的n/2).我们考虑如下方式:
为了说明改进算法的执行,图中提供了一个计算能力的递归跟踪power(2 13).
为了分析修正算法的运行时间,我们观察到每次方法幂(x,n)的递归调用中的元素最多为前一个指数的一半.正如我们在二进制搜索的分析中看到的,在得到1或更少之前,我们可以将n除以2的次数是O(logn).因此,我们新的幂函数公式会导致O(logn)递归调用.方法的每个单独激活都使用O(1)操作(不包括递归调用),因此计算power(x,n)的操作总数为O(logn).这是对原O(n)时间算法的一个显著改进.
改进后的版本在减少内存使用方面也提供了显著的节省.第一个版本的递归深度为O(n),因此O(n)帧同时存储在内存中.因为改进版本的递归深度是O(logn),所以它的内存使用量也是O(logn).
当一个方法进行两次递归调用时,我们说它使用二进制递归.我们已经看到了绘制英制标尺时二进制递归的例子(上一篇递归示例).作为二进制递归的另一个应用,让我们重新讨论一下数组的n个整数求和的问题.计算一个或零值之和是微不足道的.对于两个或两个以上的值,我们可以递归地计算前半部分的和和和后一半的和,并将这些和相加.在代码中,我们对这种算法的实现最初被调用为binarySum(data,0,n−1).
为了分析二进制求和算法,为了简单起见,我们考虑了n是2的幂的情况.图5.13显示了binarySum(data,0,7)执行的递归跟踪.我们用该调用的参数值low和high标记每个框.在每次递归调用时,范围的大小被一分为二,因此递归的深度是1+log2n.因此,binarySum使用O(logn)的额外空间,这比代码中linearSum方法使用的O(n)空间有很大的改进.但是,binarySum的运行时间是O(n),因为有2n−1个方法调用,每个调用都需要固定的时间.
从二进制递归中推广,我们将多重递归定义为一个过程,其中一个方法可以进行两个以上的递归调用.我们分析文件系统磁盘空间使用情况的递归是多重递归的一个例子,因为在一次调用期间进行的递归调用的数量等于文件系统给定目录中的条目数.
多重递归的另一个常见应用是当我们想要枚举各种配置以解决组合难题时.例如,以下是所有被称为求和谜题的实例:
为了解决这个难题,我们需要给等式中的每个字母指定一个唯一的数字(即0,1,...,9),以使方程成立.通常,我们通过对我们试图解决的特定难题的人类观察来解决这样一个难题,以消除配置(即,可能的数字到字母的部分分配),直到我们能够处理剩余的可行配置,测试每个配置的正确性.
然而,如果可能配置的数量不是太多,我们可以使用计算机简单地列举所有的可能性并测试每一种可能性,而不需要人工观察.这种算法可以使用多重递归来系统地处理配置.为了保持描述的通用性,以便与其他谜题一起使用,我们考虑了一种算法,该算法从给定的宇宙U中选择并测试所有k长度的序列,无需重复.我们在代码中展示了这种算法的伪代码,通过以下步骤构建k个元素的序列:
在整个算法的执行过程中,我们使用一个集合U来跟踪当前序列中没有包含的元素,因此当且仅当e是inU时,元素e还没有被使用.
另一种看待代码片段算法的方法是,它枚举U的每一个可能的大小为k的有序子集,并测试每个子集是否是我们难题的可能解决方案.
对于求和谜题,U={0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}并且序列中的每个位置对应于一个给定的字母.例如,第一个位置可以代表b,第二个代表o,第三个代表y,依此类推.
在图中,我们展示了对PuzzleSolve(3,S,U)调用的递归跟踪,其中S为空,U={a,b,c}.在执行过程中,生成并测试三个字符的所有排列.最初的三个调用依次进行两个递归调用.如果我们在一个由四个元素组成的集合U上执行PuzzleSolve(3,S,U),初始调用将进行四次递归调用,每个调用都有一个如图所示的轨迹.
执行PuzzleSolve(3,S,U)的递归跟踪,其中S为空,U={a,b,c}.此执行生成并测试a,b和c的所有置换.我们将在它们各自的框的正下方显示生成的置换.
使用递归的算法通常具有以下形式:
基本情况测试.我们首先测试一组基本情况(至少应该有一个).应该定义这些基本用例,以便每个可能的递归调用链最终都会到达一个基本用例,并且每个基本用例的处理不应该使用递归.
复发.如果不是基本情况,则执行一个或多个递归调用.此重复步骤可能涉及一个测试,该测试决定要进行几个可能的递归调用中的哪一个.我们应该定义每个可能的递归调用,以便它朝着一个基本情况前进.
为了设计一个给定问题的递归算法,我们可以考虑不同的方法来定义与原始问题具有相同总体结构的子问题.如果一个人很难找到设计递归算法所需的重复结构,那么有时可以通过几个具体的例子来解决问题,看看如何定义子问题.
成功的递归设计有时需要我们重新定义原始问题,以便于类似的子问题.通常,这涉及重新参数化方法的签名.例如,在数组中执行双线性搜索时,调用者的自然方法签名将显示为binarySearch(data,target).然而,我们定义了我们的方法,调用签名二进制搜索(data,target,low,high),在递归过程中使用附加参数来划分子数组.参数化的这种变化对于二进制搜索是至关重要的.本章中的其他几个示例(例如reverseArray,linearSum,binarySum)也演示了在定义递归子问题时使用附加参数.
如果我们希望为算法提供一个更干净的公共接口,而不向用户公开递归参数化,标准技术是使递归版本私有化,并引入一个更干净的公共方法(用适当的参数调用私有方法).例如,我们可以提供以下更简单的binarySearch版本供公众使用:

“放管服”改革对新动能发展有何影响？
中国经济正处于新旧动能转换期，看经济增长的动力，不仅要观察旧引擎，更要关注新动能。“代表新一轮技术革命和产业变革方向的新产业不断壮大，对经济社会发展全局的带动引领作用增强。”国家统计局局长宁吉喆说，“分拣机器人、无人机配售、面部识别支付等新技术逐步崭露头角，‘互联网+’与各行业各领域深入融合，网络购物、平台经济等新业态高速增长，直播教学、远程医疗等新模式悄然兴起，为我国经济发展注入新的活力。”(I_M_G)新主体、新成果不断涌现。随着“放管服”改革持续推进，创业服务体系建设不断加强，催生出一大批新的市场主体，日益成为我国创新发展的重要力量。今年1—5月份，全国新登记企业265万户，同比增长12.3%。而科技创新体制不断完善，社会研发投入力度持续加大，又促使发明专利数快速增长。1—5月份，国内发明专利申请量达56万件，授权量达13.9万件；国际专利申请受理量17331件，同比增长10.5%。(I_M_G)新产业、新产品快速成长。一季度，工业战略性新兴产业增加值同比增长9.6%，增速比全部规模以上工业快2.8个百分点。1—5月份，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比分别增长11%、15.1%和10.1%，增速分别比规模以上工业快4.1、8.2和3.2个百分点。低碳化、智能化、网络化、信息化快速发展，促进新产品大量增加。1—5月份，新能源汽车产量同比增长85.8%，工业机器人增长33.7%，智能电视增长23.2%。

物流管理经历了哪些阶段?各有什么特征?
物流的概念最早起源于20世纪初的美国。从二十世纪初到现在近一个世纪的时间内，物流的概念的产生和发展经历了三个阶段： $P$$P$第一个阶段：物流概念的孕育阶段 $P$$P$从20世纪初到20世纪50年代，这一个阶段是物流概念的孕育和提出阶段。这一阶段的特点，一个是局部范围，主要是在美国；第二个是少数人，是几个人提出来的；第三是意见不统一。主要有二种意见、二个提法：一是美国市场营销学者阿奇.萧(Arch W. Shaw)于1915年提出的叫做Physical Distribution的物流概念。他是从市场分销的角度提出的。二是美国少校琼西.贝克(Chauncey B. Baker)于1905年提出的叫做Logistics的物流概念。他是从军事后勤的角度提出的。 $P$$P$应该说，这二个概念的实质内容是不一样的。阿奇.萧是从市场营销的角度来定义物流，Physical Distribution，直译应该是“实体分配”，按中国人的语言习惯应该译成“分销物流”。它实际上就是指把企业的产品怎么样分送到客户手中的活动。而Logistics是后勤的意思，主要是指物资的供应保障、运输储存等。 $P$这二种不同的概念，之所以都分别能存续下来，是因为它们都分别在各自的专业领域中得到了一定程度的响应、应用和发展。还是因为这二个概念各自都在各自的专业领域中独立运用，二者之间没有发生冲突，也没有一个统一的物流学派来进行统一规范，也不需要得到社会广泛一致的公认。因此这个阶段可以说是物流概念的孕育阶段，是市场营销学和军事后勤孕育了物流学。 $P$$P$第二个阶段：分销物流学（Physical Distribution）阶段 $P$$P$第二个阶段：从20世纪50年代中开始到80年代中期，可以叫做分销物流学（Physical Distribution）阶段。这一个阶段的基本特征，是分销物流学Physical Distribution 的概念发展而占据了统治地位，并且从美国走向了全世界，成为世界各国一致公认，形成了一个比较统一的物流概念，形成和发展了物流管理学，因而也形成了物流学派、物流产业和物流领域。 $P$$P$1、Physical Distribution概念继续在美国得到发展和完善，基本形成了比较完整的物流管理学。 $P$$P$1961年斯马凯伊（Edward W. Smykay）、鲍尔素克斯（Donald J. Bowersox）和莫斯曼(Frank H. Mossman )撰写了《物流管理》，这是世界上第一本物流管理的教科书，建立起了比较完整的物流管理学科。60年代初期，密西根州立大学以及俄亥俄州立大学分别在大学部和研究生院开设了物流课程。 $P$$P$1963年成立了美国物流管理协会，该协会将各方面的物流专家集中起来，提供教育、培训活动，这一组织成为世界第一个物流专业人员组织。 $P$$P$2、Physical Distribution概念从美国走向世界，成为世界公认的物流概念，在世界范围内形成了物流管理学的理论体系。 $P$$P$50年代中期，美国的Physical Distribution概念传到了日本，在日本的到了承认、发扬和光大，以后又逐渐传到了欧洲、北美， 70年代末也传到了中国。这样，基本上全世界各个国家都接受了这样的物流概念和物流管理学。 $P$$P$分销物流学，主要把物流看成是运输、储存、包装、装卸、加工（包括生产加工和流通加工）、物流信息等各种物流活动的总和。在分销物流学中，主要研究这些物流活动在分销领域的优化问题。在各个物流专业理论和应用发展上取得了很大的进展，例如系统理论、运输理论、配送理论、仓储理论、库存理论、包装理论、网点布局理论、信息化理论以及它们的应用技术等。 $P$$P$3、在分销领域各专业物流理论竞相发展的同时，企业内部物流理论异军突起。 $P$$P$1965年美国J. A. 奥列基博士（Dr. Joseph A. Orlicky）提出独立需求和相关需求的概念，并指出订货点法的物资资源配置技术只适用于独立需求物资。而企业内部的生产过程相互之间的需求则是一种相关需求，应当用MRP技术。在MRP发展的基础上，受MRP思想原理的启发，80年代又产生了应用于分销领域的DRP(Distribution Requirement Planning) 技术，在MRP和DRP发展的基础上，为了把二者结合起来运用，90年代又出现了LRP（Logistics Resources Planning）技术和ERP(Enterprise Resources Planning)。 $P$$P$这一时期五六十年代日本丰田公司创造的准时化生产技术(Just In Time, JIT)以及相应的看板技术是生产领域物流技术的另外一朵奇葩。它不光在生产领域创造了一种革命性的哲学和技术，而且为整个物流管理学提供一种理想的物流思想理论和技术，现在已经应用到物流的各个领域。 $P$$P$企业内部另一个重要的物流领域是设施规划与工厂设计，包括工厂选址、厂区布局、生产线布置、物流搬运系统设计等等，也都成为物流学强劲应用和发展的领域，形成了物流管理学一个非常重要的分支学科。 $P$$P$所有这些企业内部物流理论和技术的强劲发展，逐渐引起了人们的关注。分销物流的概念显然不能包含它们，使原来只关注分销物流的人们自然想到，光使用分销物流（Physical Distribution）的概念已经不太合适了。特别是到80年代中期，随着物流活动进一步集成化、一体化、信息化的发展，改换物流概念的想法就更加强烈了，于是就进入了物流概念发展的第三个阶段。 $P$$P$第三个阶段：现代物流学（Logistics）阶段 $P$$P$第三个阶段，是从80年代中期开始一直到现在，叫做现代物流学（Logistics）阶段。第二阶段物流业的发展，使全世界都自然意识到，物流已经不只是仅仅限于分销领域，而已经涉及到包括企业物资供应、企业生产、企业分销以及企业废弃物再生等全范围和全领域。原来的分销物流Physical Distribution概念，已经不适应这种形势，应该扩大概念的内涵，因此决定放弃使用Physical Distribution，而采用Logistics作为物流的概念。 $P$$P$值得指出的是，这个时候的物流概念Logistics虽然和第一阶段的军事后勤学上的物流概念Logistics字面相同，但是意义已经不完全相同了：第一个阶段军事后勤学上的Logistics 概念主要是指军队物资供应调度上的物流问题，而新时期的Logistics概念则是在各个专业物流全面高度发展的基础上基于企业供、产、销等全范围、全方位物流问题，无论是广度、深度以及涵盖的领域、档次都有不可比拟的差别，因此这个阶段的Logistics，不要译为后勤学，更不要译为军事后勤学，而应当译为现代物流学。它是一种适应新时期所有企业（包括军队、学校、事业单位）的集成化、信息化、一体化的物流学概念。 $P$$P$这个阶段的主要事实是： $P$$P$八十年代中期以来企业内部的集成化物流：例如，MRPII是把生产管理与生产能力管理、仓储管理、车间管理、采购管理、采购管理、成本管理等集成起来；DRP是把分销计划、客户管理、运输管理、配送管理、车辆管理、仓储管理、成本管理等集成起来；LRP是把MRP和DRP集成起来；ERP是把MRPII与人事管理、设备管理、行政办公等系统集成起来；等等。 $P$$P$物流外包和第三方物流的产生，进一步导致物流专业化、技术化和集成化，实现了生产和物流的分工合作，提高了各自的核心竞争力。 $P$$P$九十年代供应链理论的诞生，供应链管理系统的形成进一步导致物流管理的联合化、共同化、集约化和协调化。

在20世纪20年代，布里曾是位杰出的作家和政论家，《伪装的宗教——集体妄想之批判》一书描写了那个时代种种思想现象的扭曲。那么到底什么是“伪装的宗教呢？”布里对此做出了解释。
他认为我们所生活的时代充斥着各种思潮，人们被淹没在大量的知识、信息、阐释和经验之中。单个的信息虽并非错误，但汇聚一处，却并不能给人真实的感觉。后来者所缺少的是对整体意义的把握。对此我们心知肚明，但却无法改变，甚至也不想改变。这种听天由命的态度正是滋养伪装宗教的土壤。
伪装的宗教给那些无法容忍不确定因素的人一个所谓真实的解释，确切地说是种根深蒂固的所谓事实。这个事实就隐身于现实世界之后，与现实世界仅有一门之隔。只要通过这扇门，就进入了一个新的世界。伪装的宗教开启了这扇门后的世界，布里将那里的人称为“世界后面的人”。在布里眼中，伪装的宗教许诺能够解决所有世间悬而未决之事并战胜世间万般邪恶。这对布里而言是宗教和伪装的宗教之间最根本的区别。
布里在书中提出三个观点：伪装的宗教首先是指根植于过去的英雄主义，例如对种族、超人等的信仰。其次是指有关未来的理论，如和平主义、性自由等。第三是指灵魂或通*的帝国，如精神感应、心理分析、人智学等。显而易见，此种分类必然备受争议。虽说书中的一些数据已经过时，一些预言也被后来的结果所推翻，还有些事情我们今天知道得更多、更详细。但这本书像一盏灯，为当时的人们照亮了那个时代并引导人们审视自身。布里是位博学多才的作者，但他在后记中将这本书称为“清除杂草教科书”。
这恰如其分地体现了他的写作风格，鞭辟入里且条理清晰。时隔数十年，这本书读起来依然能令人兴趣盎然。慕尼黑大学教授彼得•斯洛特戴克称誉此书为“一部被遗忘的杰作”。

交通运输部28日在汇总全国数据的基础上发布2016年全国收费公路统计公报。这是我国第四次向社会公开收费公路统计结果。这份共有230个统计指标结果的明细账本,与百姓生活出行密切相关。通行费的收入和支出都用在哪儿了?债务规模扩大,如何防控债务风险?如何实现有效监管?
收费公路收支缺口是通行费收入与支出的差值,反映的是收费公路行业整体的现金流压力和资金链的紧张程度。统计公报显示,2016年,全国收费公路通行费收入为4548.5亿元,支出总额为8691.7亿元,收支缺口为负4143.3亿元。
2016年全国收费公路通行费减免总额为689.2亿元,减免总额约占实际通行费收入的15%,通行费政策减免力度加大。
交通运输部公路科学研究院研究员虞明远分析,相比从2013年到2015年间的收支缺口增速,2016年收支缺口的增幅为30%,增速明显放缓,这是与往年相比最明显的特点。
统计公报显示,收费公路支出中超过8成用于偿还到期债务本金和利息,其余2成用于养护管理、公路及附属设施改扩建以及税费等其他支出。
截至2016年年底,全国收费公路债务余额达到4.855万亿元,与2015年相比,净增加4061亿元,增长9.1%。债务规模为何越来越大,如何防控债务风险?
国家行政学院教授王伟介绍,债务规模越来越大,与我国公路建设模式密切相关。按照公路法和收费公路管理条例规定,收费公路按属性分为政府还贷公路和经营性公路两种。前者由交通主管部门利用贷款或举债修建,收入统一缴入国库,支出纳入政府性基金预算管理。后者由国内外经济组织投资建设或有偿受让前者收费权获得,收入属于自由收入,用于收回投资并获得合理回报。
“目前债务性资金占整个累计投资额的69%,其中银行贷款比重过大,约占整个投资额的64%。”虞明远说,政府性投入不足,再加上社会资本参与的积极性不高,过度依靠银行贷款是导致债务增加的主要原因。
“虽然目前债务还在增长,但这是阶段性的,总体上仍在有效偿还,风险可控。”虞明远同时表示,随着未来高速公路向老少边穷地区延伸,这些地区高速公路的建设成本会越来越高。
“老百姓有知情权,向社会公开收费公路账本,是让老百姓知道花的这个钱,到底用在哪儿了,用得合适不合适。”虞明远说,加强收费公路的监管体系建设,要把行业内部监管变成外部监管,要进一步完善制度设计、实现监管治理的现代化。
“首先,要考核收费公路给公众提供了什么样的服务,是不是优质服务,对服务效果要有效考核;其次,要加强规范运营企业支出,对成本监管更加有力。”虞明远说。
王伟说,通过建立规范的收费公路特许经营制度,按照市场规律依法保护收费公路投资者、债权人合法权益,要充分引进PPP、专项债等投资模式,提升收费公路政策对社会资本的吸引力。

1.长平之战，是秦国率军在赵国的长平（今山西省晋城高平市西北）一带同赵国军队发生的战争。赵军最终战败，秦国获胜进占长平，此战共斩首坑杀赵军约45万。赵国经此一战元气大伤，加速了秦国统一中国的进程，长平之战是战国历史的最后转折，至此秦国的统一只是时间问题（见战国历史分期）。此战是中国古代军事史上最早、规模最大、最彻底的大型歼灭战。
2.垓下之战，汉军适时发起战略追击，积极调集援兵，一天不到的时间便全歼十万楚军，创造了中国古代大规模追击战的成功战例。垓下之战，是楚汉相争中决定性的战役，它既是楚汉相争的终结点，又是汉王朝繁荣强盛的起点，更是中国历史上具有里程碑意义的转折点，它结束了秦末混战的局面，统一了中国，奠定了汉王朝四百年基业。
3.赤壁之战是指东汉末年孙权、刘备联军于建安十三年（208年）在长江赤壁（今湖北省赤壁市西北）一带大破曹操大军的战役。这是中国历史上以少胜多、以弱胜强的著名战役之一，是三国时期“三大战役”中最为著名的一场，也是中国历史上第一次在长江流域进行的大规模江河作战，标志着中国军事政治中心不再限于黄河流域。孙刘联军最后以火攻大破曹军，曹操北回，孙、刘各自夺去荆州的一部分，奠定了三国鼎立的基础。
4.淝水之战，发生于公元383年，是东晋十六国时期北方的统一政权前秦向南方东晋发起的侵略吞并的一系列战役中的决定性战役，前秦出兵伐晋，于淝水（现今安徽省寿县的东南方）交战，最终东晋仅以八万军力大胜八十余万前秦军。
淝水之战是中国历史上著名的以少胜多的战例。拥有绝对优势的前秦败给了东晋，国家也因此衰败灭亡，北方各民族纷纷脱离了前秦的统治，分裂为后秦和后燕为主的几个政权。而东晋则趁此北伐，把边界线推进到了黄河，并且此后数十年间东晋再无外族侵略。淝水之战的结果使东晋王朝的统治得到了稳定，有效地遏制了北方少数民族南下侵扰，为江南地区社会经济的恢复和发展提供了必要的契机。从长期看，淝水之战最重要的作用是使得流落到南方的汉族中原文化得以延续和发展，并且直接影响到了此后隋唐等统一王朝的精神实质，可以说淝水之战保住了中华文化的核心部分并使之从“五胡乱华”后得到喘息和重新崛起的机会。 http://t.cn/A6ZaDKBi

深技大的国际商务要学高数吗？
高数不在核心课程内
专业名称：国际商务学位：管理学学士学制：四年全日制本科培养目标：本专业对接国家及粤港澳大湾区的产业发展需求，联合德国应用技术类大学先进教学理念，旨在培养学生德智体全面发展，具有开拓的国际视野和创新精神，具备国际贸易、国际投融资、国际市场营销、国际商务谈判、国际企业经营管理等方面的知识和实践操作能力。核心知识领域：国际商务专业要求掌握国际经济学、西方经济学等相关理论和方法；在熟练掌握统计分析方法的基础上，运用国际经营与管理、市场营销、财务管理、金融学等知识从事商务管理工作。国际经济与贸易、国际企业管理、国际金融以及财务管理等学科是国际商务专业的核心知识领域。核心课程：（一）主干课程专业基础课程：统计学入门、经济政策、经济学基础和系统思维、管理会计、会计学原理、成本会计、国际商务入门、商业基础等。专业核心必修课程：管理学、战略管理、国际经济、商务英语、商法基础、国际商法、跨文化商务谈判、项目管理、金融与投资、人力资源管理、市场营销学、供应链管理。（二）特色课程学院特设方向性课程：国际金融管理方向、国际营销方向、 国际人力资源管理方向以及个性化课程。就业方向：国际商务专业秉承“学历教育+企业实训”的“双元制”培养模式,鼓励学生在本科学习中，边学习、边实践、边总结，学以致用，用以促学。该专业旨在培养学生熟知国际经济学、西方经济学等相关理论和方法；在熟练掌握统计分析方法的基础上，运用国际经营与管理、市场营销、财务管理、金融学等知识从事商务管理工作。本专业学生可在跨国企业、金融机构、涉外经济贸易部门及政府机构等从事经营管理、国际投融资、国际贸易、国际商务营销、国际商务谈判，国际化的商务管理工作。在拥有 3-5 年的工作实践经验后，学生将成为具有国际化视野、可进行企业战略规划的高层次应用型管理人才。毕业生亦可选择出国深造。学校积极与德国、瑞士等世界一流应用技术大学开展合作，积极推进学术交流、学院共建、联合培养等多形式的深度合作。迄今为止，学校已与50余所国外高校、机构签署合作备忘录，并开展了十余次海外交流交换项目，其中包括德国、瑞士、美国等国家知名应用技术大学。商学院将依托学校国际化的办学平台，致力于培养理论与实践高度融合、职业素养和创新能力并重，具有国际视野和开拓精神的高端商务人才。
本科生教育-深圳技术大学商学院

王立刚等故意伤害案（《刑事审判参考》指导案例第507号）
裁判摘要：寻衅滋事的单方积极性，是相对于受害对象的被动性而言的，双方所处的状态是一方积极主动，另一方消极被动。如果行为人与受害人之间的关系不符合这种特征，则不宜认定为寻衅滋事罪。聚众斗殴罪的认定，除要求客观上双方或多方以暴力互相攻击外，还要求双方都有非法侵犯对方的意图，均是积极参与斗殴。如果行为人并没有争霸、报复等动机，则不宜认定为聚众斗殴罪。
（一）被告人的行为不宜认定为寻衅滋事罪
寻衅滋事罪是从1979年《刑法》规定的流氓罪中分解出来的，实践中认定该罪时常常与情节轻微的抢劫罪、故意伤害罪等发生混淆。准确认定该罪要从其实质特征进行把握，从该罪的概念及客观方面看，无论“寻衅”还是“滋事”，都是单方的积极行为，如“随意殴打他人”，可能是因为生活琐事，也可能是无缘由地肆意挑衅，无事生非。《刑法》第293条所列举规定的四种情形均体现了这一点。寻衅滋事的单方积极性，是相对于受害对象的被动性而言的，双方所处的状态是一方积极主动，另一方消极被动。如果行为人与受害人之间的关系不符合这种特征，则不宜认定为寻衅滋事罪。
（二）被告人的行为不宜认定为聚众斗殴罪
聚众斗殴罪也是从1979年《刑法》规定的流氓罪中分解出来的一个罪名，其最典型的客观方面特征是双方各自纠集多人进行互殴对打，严重影响社会公共秩序。实践中，聚众斗殴大多表现为不法团伙之间出于报复、争霸等动机，成帮结伙地打群架、互相斗殴，不仅参加人数多，而且双方事先通常都有一定准备，互相侵犯对方的意图和动机较为明显。虽然聚众斗殴必然表现为双方互殴对打，但双方对打并不必然就应定性为聚众斗殴。聚众斗殴罪的认定，除要求客观上双方或多方以暴力互相攻击外，还要求双方都有非法侵犯对方的意图，均是积极参与斗殴。如果行为人并没有争霸、报复等动机，则不宜认定为聚众斗殴罪。
（三）被告人的行为宜认定为故意伤害罪
首先，被告人一方具有明显的伤害故意，并实施了伤害行为。其次，被告人一方的行为符合共同犯罪的构成条件。各被告人均出于共同故意，并共同实施了伤害行为。在整个犯罪过程中，各被告人相互配合、相互支持，共同对被害方实施伤害行为，故应共同对所造成的伤亡后果负责。如果对直接致死被害人的王立刚定性为故意伤害罪，对其他被告人不认定故意伤害罪，实际上是将他们实施的整个伤害行为人为地割裂开来，依结果定罪，而不是一种整体评价，不能充分反映犯罪行为的社会危害性。将被告人的行为认定为共同犯罪，并不会导致对各被告人不当量刑，法院根据各被告人在共同犯罪中的地位、作用和具体实施的行为，分清罪责，区分主从，恰恰可以做到罪刑均衡，罚当其罪。
综上，法院根据本案的具体情形，认定四被告人的行为构成故意伤害罪并认定为共同犯罪是正确的。

云南回民起义战争
清咸丰六年(l856年)，云南回、汉两族为争夺楚雄石羊银矿发生冲突，地方官吏暗中挑拨，护汉杀回，终使矛盾激化，迫使各地回民纷纷起义。这些起义逐渐汇集成两大支：一支是由马德新、马如龙领导的滇东南回民起义军；一支是由杜文秀领导的滇西回民起义军。前者被清军所诱献地降清而失败。后者于八月十八日占领大理，杜文秀被众推为总统兵马大元帅，建立革命政权。
起义军实行民族和睦政策，受到各族人民拥护，力量不断壮大。十一年，杜文秀已建起东至镇南(今南华)，西至腾越(今腾冲)，南抵威远(今景谷)，北达丽江的根据地，并多次粉碎清军的进攻，保卫了大理政权。同治六年(1867年)六月，杜文秀乘云南清军被调镇压贵州苗民起义之机，集中 10万大军，兵分四路东征昆明，连破楚雄、武定、寻甸等30余州县，直抵昆明城下，从北、西、南三面包围昆明。当时，昆明只有署提督马如龙率万余人困守孤城。回军各路缺乏统一指挥，加之配合不力，未能及时破城，而是采取了持久坐困方针，但又未截断城东通道，采取打援措施，给清军组织反攻赢得了时间。七年二月，布政使岑毓英率清军 3万余人自曲靖回救昆明，一直攻至昆明城东南郊小板桥，与守城清军取得联系，继占呈贡、晋宁、微江，同时命杨玉科绕道四川会理南下，攻取武定、罗次，直逼富民，威胁围城回军侧后。回民远征军为保卫后路安全，派军夺回罗次、武定、禄劝等城。这时，新任云贵总督刘岳昭率军由黔入滇，围攻寻甸，回民军抽兵解围，岑毓英率军乘机攻取义军屯粮重地富民，在杨玉科配合下，再夺禄劝、武定、罗次等城，切断寻甸回军后路。接着，岑毓英率军迫嵩明守将李芳园、蔡杜氏(杜文秀女)降，寻甸守军随之投降。八年七月，清军移师西路，尽夺昆明四周要地。回军远征昆明失败。
清军解昆明围后，随即向大理进军。回军奋战二年，逐城与敌争夺，大理附近州县相继失守。十一年五月初七，清军攻占大理南北门户下关、上关。二十七日，杜文秀死难，大理陷落。至十二年四月，回民军最后据守的三个城市顺宁、云州、腾越相继被清军攻陷。至此，坚持 18年的云南回民起义战争结束。

JS框架的另一个重要任务,就是控件的访问控制,即通过怎样的方式访问一个控件,如何保证不丢失引用,以及如何确保控件可见性的合理和安全.
控件的继承是一个额外的问题,因为控件公共的属性和方法太多是需要使用继承特性的一个重要原因,而另一个重要原因则是为了使用多态性带来的便利.JavaScript的语法决定了,在JavaScript中实现多重继承是可行的,多重继承写法可以有意识地写成类似接口继承的形式,避免混淆的对象引用.
例如,一个Form控件,要如何控制允许出现在其中的控件类型呢?比较合理的做法就是,将文本框,单选框,提交按钮等抽象FormItem的基类即可.某种控件里,应该限定允许存在的控件类型.
一般情况下理想情况是,组合关系不可以形成环,但是有时形成环是无法避免的,这时候框架必须小心避免实际控件的循环包含关系,否则将导致无穷递归包含的现象发生.因此,要由框架来限制环的形成(毕竟无穷递归的广义表只是理论上研究的数据结构).
站在安全可控的角度,我们不应该让使用者用new关键字来建立一个控件,使用new建立的控件意味着框架无法得知控件的引用情况,这对于面向对象的界面控制是一种灾难,因为既无法保证安全的可见性,也无法保证不发生引用丢失.不安全的可见性就意味着,框架将无法感知控件的更改,而丢失引用意味着一些DOM没有逻辑控件对象可以操控.
因此,我们往往通过父对象的方法来创建一个子对象,这个子对象的可见性自然处于父对象之中,由框架感知,掌控其所有操作和引用计数.这时候程序员的设计方法就变成,先创建父对象,然后向其中添加子对象,与使用new关键字方式创建控件的常见实现正好相反.
不过这自然会导致代码复用性的问题,因为基于这种方式就意味着无法直接使用已经创建好的控件.对于这个问题的解决方案是,重用用于创建这个控件的选项参数,而不是重用这个控件本身.
站在消息传递的角度,控件产生的消息只能由其创建者捕获,父控件捕获消息后,自行处理或将其转发到合适的子控件的处理队列中.这种消息传递机制非常严格,类似于树形网络的消息传递,是非常严谨可靠的,但是不可避免对于开发效率有一定的影响.这种写法是有长远的好处的,因为如果程序员无法明确控件的父子关系,那么很有可能无法预料异常结果的发生.
deltamaster

坚持走内涵式发展道路 打赢教育评价改革攻坚战
中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，深入研究了党领导人民进行革命、建设、改革的百年历程，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，具有重大现实意义和深远历史意义。
《决议》对于开创中国特色社会主义新时代的经验总结，在教育领域特别强调了优先发展教育事业、深化教育教学改革创新、推动高等教育内涵式发展。
在“双一流”新一轮建设周期全面推进之际，必须深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神，坚持走内涵式发展道路，以教育评价改革为重要抓手和突破口，坚决打赢教育评价改革攻坚战，推动学校新时期创新发展，特别是“双一流”建设取得更大突破。
一是要始终坚持正确的改革导向。
习近平总书记强调，“有什么样的评价指挥棒、就有什么样的办学导向”。
中共中央、国务院印发的《深化新时代教育评价改革总体方案》，明确了改革从根本上是要遵循教育规律，落实立德树人根本任务，树立科学的教育发展观、人才成长观、选人用人观。
不能把改革简单地理解为减负，特别是改革重点和难点“破五唯”，是要引导确立科学的育人目标，确保教育正确发展方向，总体上应该是让评价体系更全面、更包容、更具个性、更加科学，既有定性，也要有定量，更多地是对各项指标的合理应用，而不是简单地不要指标。
二是要抓好学校改革的统筹推进。
学校党委目前已经制定了《贯彻落实<深化新时代教育评价改革总体方案>工作方案》，需要细化各项任务，有计划有步骤地予以推进，增强改革的系统性、整体性、协同性。
要统筹好“破”与“立”，坚持问题导向，从党中央关心、群众关切、社会关注的问题入手，破立并举，特别是要在“立”上下功夫。
要统筹好改革的“阶段性”与“长期性”，根据《总体方案》确定的两个阶段不同任务，充分考虑评价改革的艰巨性、长期性，按照近期、中期、长远目标和任务稳步推进改革。
要统筹好各类型评价的有机结合，按照“改进结果评价、强化过程评价、探索增值评价、健全综合评价”的要求落实好改革任务，同时抓好各类型评价的综合运用。
要统筹好“扎根中国”与“融通中外”，从根本上是要坚持扎根中国大地办教育，坚持中国特色，同时合理借鉴、吸收其他国家和地区高等教育评价的有益部分。
三是要充分考虑不同学科差异性。
教育评价改革决不能一刀切，要充分考虑不同学科的发展阶段、发展水平以及发展特点是不同的，在人才培养、师资队伍、科学研究、社会服务以及学科所在的学院治理水平等方面都是存在很大差异的。
有的可能已经形成了高度自觉，有的可能还需要适度激励，有的可能还依赖硬约束，有的还需要在扩大基数的前提下实现高质量的突破，有的可能整体水平很高了可以优中选优。
在这种情况下，一刀切的作法会忽视学科间的差异，对创新发展不利。
应该在明确改革方向、改革原则的大前提下，允许各学科实事求是地“破”与“立”，鼓励不同学科在改革探索上更实事求是，不过于强调步调一致。
当前正在推进的校院两级管理体制改革，应该把教育评价改革作为重点内容予以统筹考虑并稳步推进。
教育评价改革牵一发动全身，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极探索，及时总结经验，及时调整完善方案，以攻坚克难的勇气和智慧打赢改革攻坚战，以高质量内涵式发展建设“双一流”。

【借案明法】如何区分无权代理与表见代理？
一、案情引入李某是甲商贸公司的经理，曾长期代表甲商贸公司与生产茶叶的乙生产厂进行合作。2022年5月，李某因违反了公司的规章制度，被公司开除，但是给李某开出的仍在有效期内的介绍信和授权委托书并未及时收回。于是李某凭此介绍信以甲公司的名义，与老合作伙伴乙制茶厂签订了10万元的茶叶购买合同，并约定在交货后一个月内付款。乙制茶厂在与李某签订合同时，并未不知李某已被开除。乙制茶厂向李某交货一个月后，李某仍未付款，也不知其下落。乙制茶厂家于是要求甲商贸公司支付10万元货款，甲商贸公司以李某已被开除，与其无关为由拒绝支付，双方发生争执。本案中的李某的行为应当如何认定呢？二、案情分析李某是甲商贸公司的经理，系代理人，他已被开除，代理权也因此终止，李某用介绍信，并且以甲公司的名义与乙制茶厂进行合作的行为构成无权代理。乙制茶厂作为“不知情”的相对人，表明其是善意的且无过错，又因李某长期代表着甲公司与其谈合作，其有理由相信李某是有代理权的，因此可以排除无权代理，而认定为是表见代理。李某虽然没有代理权，但表面上、客观上具有使乙制茶厂相信他为有权代理人的正当理由的情况，且乙制茶厂主观上为善意且无过失，因而可以向甲公司主张代理的效力。甲公司不得以无权代理为由，否认代理行为所产生的法律后果，因此甲公司仍然要承担相应的责任。三、法条链接《民法典》第一百七十一条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立的合同，未经被代理人追认，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。相对人可以催告被代理人在一个月内予以追认。被代理人未作表示的，视为拒绝追认。合同被追认之前，善意相对人有撤销的权利。撤销应当以通知的方式作出。行为人实施的行为未被追认的，善意相对人有权请求行为人履行债务或者就其受到的损害请求行为人赔偿。但是，赔偿的范围不得超过被代理人追认时相对人所能获得的利益。相对人知道或者应当知道行为人无权代理的，相对人和行为人按照各自的过错承担责任。《民法典》第一百七十二条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。《民法典》第五百七十七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。四、知识拓展①无权代理：指在没有代理权、超越代理权或者代理权终止以后的情况下以他人名义实施的民事行为，第三人没有理由相信其有代理权的行为。②表见代理：指没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的无权代理人，以被代理人的名义进行的民事行为在客观上使第三人相信其有代理权而实施的代理行为。③二者的区别在于：(1)表见代理中存在使第三人相信代理人有代理权的情形，而无权代理中则不存在这种情形；(2)表见代理产生有权代理的法律效力，而无权代理则不能产生有权代理的法律效力。五、结语表见代理是无权代理的一种，但是无权代理与表见代理又有着本质的区别。大陆法系代理制度的价值在于尊重当事人的意思，考虑本人的利益。但若只尊重当事人的意思，不考虑相对人的意思和利益，则代理制度的价值将无法实现。因此，对于本人与行为人之间存在特殊关系或者有授权表象的情形的，承认表见代理。由此我们可以了解到表见代理的制度价值在于维护交易安全、保护善意交易相对人的利益。我国表见代理制度建立时间不长，还有不完善之处，有些问题还需要进一步的研究解决，在我们日常生活中，要更加注意表见代理问题，对自己、他人以及社会的利益负责。部分素材，图片源自网络//

肌肉萎缩也叫肌萎缩，是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。肌肉萎缩病因主要有：神经源性肌萎缩、肌源性肌萎缩、废用性肌萎缩和其他原因性肌萎缩。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。嵴髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。肌萎缩患者由于肌肉萎缩、肌无力而长期卧床，易并发肺炎、褥疮等，加之大多数患者出现延髓麻痹症状，给患者生命构成极大的威胁。肌萎缩患者除请医生治疗外，自我调治十分重要。
人的骨骼肌一般不少于434块，它占新生儿全身体重的25%，成人体重的40-45%。人的一切随意活动都要靠肌肉的收缩运动来完成。肌肉活动所需血供占心脏总输出量的12%，占全身耗氧的18%，肌肉是人体代谢，特别是糖代谢的重要器官之一。
横纹肌有许多并列的肌纤维组成，肌纤维即肌细胞，呈圆柱形，内有肌浆，外有浆膜，肌浆中有数个肌核，许多线粒体、核糖体等细胞小器官，并为许多纵向和横向管状肌浆网所贯通。肌浆网的某些部分储存钙离子，浆膜上有一处凹陷皱褶，和运动神经末梢组成运动终板，为神经肌肉联结处，即为突触。
当神经冲动到达时，神经末梢释放化学递质乙酰胆碱，后者和终板上的受体暂时结合，增加该处肌膜对钠的通透性，使细胞外钠离子进入细胞，从而使终板区的膜电位去极化;达到一定阈值后即引起周围肌膜上产生动作电位。动作电位传导到肌浆网，促使其向肌浆释放钙离子;后者能促使三磷酸腺苷分解，放出能量并使肌细胞中的某些蛋白分子紧密契合，造成肌细胞长度的收缩。
和受体结合的乙酰胆碱，很快被终板下的胆碱酯酶分解，肌细胞排钠摄钾，恢复稳定的膜电位，并能再次接受神经传递。钙离子也重新被肌浆网吸收，肌纤维舒张，恢复原来的长度。耗去的三磷酸腺苷，在磷酸肌酸参与下迅速得到补偿，其能源主要来自糖原的氧化。
妇科体检需要做哪些项目?

【今日党史】新民主主义革命时期
推动全党学好党史、用好党史，靠一次集中学习教育是不够的，必须把党史学习教育融入日常、抓在经常。——习近平重要论述1943年6月1日毛泽东主持召开中共中央政治局会议，讨论通过由他起草的《中共中央关于领导方法的决定》。决定着重论述了一般和个别相结合、领导和群众相结合的两个领导方法，指出：必须是从群众中来，到群众中去。这就是说，将群众的意见集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。在集中和坚持过程中，必须采取一般号召和个别指导相结合的方法，这是前一个方法的组成部分。决定还指出：在运用这些领导方法时要注意抓住中心工作，在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术。这也是在运用领导和群众相结合、一般和个别相结合这些原则时，必须注意解决的领导方法问题。这个决定以《关于领导方法的若干问题》为题，收入《毛泽东选集》第三卷。1946年6月1日毛泽东为中共中央起草致郑位三、李先念、王震的电报。电报就中原部队准备突围问题指出：（一）美蒋对我极为恶劣，全面内战不可避免。（二）必须准备对付敌人袭击及突围作战，预拟突围后集中行动及分散行动两个计划。大概在突围及突围后一个时期内，以全军集中行动为有利；而在敌人追剿紧急，行军给养均极困难时，便应分为两股或三股，各自独立行动，可以避免集中行动之困难，而利于分别牵制敌人与互相作战略上之策应。（三）目前时机紧迫，你们应充分注意，并团结内部，准备艰苦斗争。党史回眸1936年6月1日 为培养补充抗日军政干部，提高红军自身的战略技术水平，中国人民抗日红军大学在陕北瓦窑堡创立。同日，第一期学员举行开学典礼，毛泽东、张闻天、周恩来等出席开学典礼并讲话。1937年1月20日，红大随中央机关迁至延安，改称中国人民抗日军事政治大学。1945年8月，随着抗战胜利，抗大完成了历史使命。10月，原抗大总校一部分教职学员奉中央军委命令向东北进军，1946年2月底到达吉林通化，筹办东北军政大学。新中国成立后迁入北京，发展成为今天的国防大学。

企业级地理数据库是数据库中的表,视图,存储过程和函数的集合.
企业级地理数据库中有两种类型的表:一种是存储用户数据的表,一种是在数据库中实现地理数据库功能的系统表.了解哪些表参与了地理数据库数据集和功能,有助于您(作为一名数据库管理员)了解哪些表不应使用 SQL 进行更改.
数据集可存储人们创建,映射,分析,发布以及共享的地理数据.数据集是当您从 ArcGIS Pro 或 ArcGIS Desktop 应用程序连接到企业级地理数据库时,将在该地理数据库中看到的对象.
在 ArcGIS 中连接到企业级地理数据库时,您可以创建用来存储数据的表和要素类.该表和要素类都将在基础数据库中创建一个表;两者之间的区别在于要素类表中是否存在空间列.表名称将由该表或要素类的创建者进行定义.
要素类是具有相同几何类型(点,线,面,多点,注记,尺寸或多面体)的空间要素集合.在数据库中存储要素类的方式取决于空间列所使用的空间数据类型.如果要素类使用 ST_Geometry 或 SDO_Geometry 空间数据存储,则要素类将是一个包含空间列的表. 如果要素类使用压缩二进制存储,则要素类将由以下三个表组成:基表(又称业务表),要素表和空间索引表.基表的名称由该要素类的创建者进行定义.要素和空间索引表的名称分别为 F_ 和 S_.layer_ID 与 LAYERS 系统表中基表的图层 ID 相对应.
您可以在这些基础要素类或非空间表上进行构建,以便在数据集中实现地理数据库功能.
大多数数据集类型由在 ArcGIS Pro 或 ArcGIS Desktop 应用程序中显示的表以及有助于实现该类型数据集特有的功能的系统表组成. 有时可将这些数据集称为控制器数据集或扩展数据集.如果您通过数据库管理应用程序连接到数据库,则可以看到支持系统表.
有关上述类型表的列表,请参阅数据集系统表.
地理数据库系统表包括用于追踪地理数据库对象和行为的核心系统表,以及多个用于在数据库中实现地理数据库属性的支持表.上述表均为系统表,因此从 ArcGIS 应用程序连接到企业级地理数据库时,您将无法看到它们.
核心地理数据库系统表将存储在 sde 用户的方案中.某些地理数据库功能(如属性域,子类型,属性规则和条件属性值)需通过这些核心系统表中的字段实现. 其他功能(如地理数据库存档和传统版本)需通过数据集,核心系统表和支持系统表中的列组合实现.当存在支持系统表时,这些表将存储在启用了地理数据库功能的数据库用户的方案中.例如,对要素类启用地理数据库存档时,会将字段添加到要素类表中,核心系统存档表中将追踪存档,且您的方案中将创建历史表.
有关核心地理数据库系统表和用于实现特定地理数据库功能的系统表的列表,请参阅 Oracle 中的地理数据库系统表.

在多线程编程中,经常遇到的两个概念,一个是并发,另一个是并行.并发是指能够同时创建多个操作系统的调度单元,比如进程和线程(在Linux里面这两者都使用Task表示).但是并发的任务必须得获取到CPU资源才能运行,否则就处于休眠状态.现在大部分计算机的CPU都具有多个核,将并发的任务安排到这些个核上同时运行,这就是并行的概念了.
互斥和条件变量#
并行常常会受到很多限制,因为一个任务常常需要不同的资源,比如内存资源,以及非内存资源.其实按照现代计算机的体系架构,非内存资源也会映射到某个内存区域供CPU使用,所以归根结底,CPU上的任务都是在跟内存的某一块区域打交道.那么问题来了,如果两个并行的任务想访问同一块内存区域,就会产生竞争关系,就需要某种协调机制.
如果不做协调会怎么样?如果两个任务同时往内存中一段长度为100个字节的区域进行写操作,同时写入各自的100字节,那么很可能的结果是这个内存区域一部分的内容是任务一写入的,另一部分的内容是任务二写入的,但是这两个任务无法获悉这种情况,都以为内存中的那款区域写入的是自己的内容,导致意外的结果.
有没有办法避免上面的结果呢?注意,上面的例子中两个任务所竞争的是100个字节的内存资源.如果把这个资源的范围缩小到1个字节,那么不管是任务一写入还是任务二写入,这个字节要么就是任务一写入的内容,要么就是任务二写入的内容,不会出现混杂的情况.这种不会出现内容混杂的操作称为原子操作.现代的计算机通常可以支持超过1个字节的原子操作,最大能达到4个字节或者8个字节.但是超过了就不行了.
原子操作只是解决了小颗粒的资源的混杂,但是对于大粒度的资源,需要其他协调机制.最简单的一种机制是所有权机制,只有资源归某任务所有时,这个任务才能访问该资源.这个通常是采用互斥锁(mutex)技术来实现的.当一个任务需要访问某个资源时,就必须先获得跟这个资源相对应的互斥锁,否则只能等待.当拥有一个互斥锁的任务使用完相应的资源时,必须主动释放该互斥锁,以便其他任务能够获得该锁,并访问相应的资源.从这个角度看来,互斥锁是排他性的.
另外需要注意的是,一个互斥锁只能对应一个资源,而不能对应两个资源.所以使用互斥锁的时候,所有的任务必须对这个互斥锁所对应的资源代表的含义达成一致,否则就会出问题.
互斥锁存在一个毛病,那就是谁上锁就必须由谁来解锁,而且只能一个任务上锁,并不是所有的场景都需要这么强的排他性.有些情况下,任务们依赖于某些外部条件的达成才能继续执行,在这个外部条件达成前,这些任务暂时先休眠着.当外部条件到来时,再唤醒这些沉睡的任务们,让他们能够继续执行.这个场景中的问题在于,这个外部条件不属于某个任务,所以不同用所有权的方式,也就是上互斥锁的方式来解决.在各个线程库(pthread)里面,这种事件通知可以用条件变量(condition variables)来处理.
一个不太恰当的比方#
如果需要用一个比喻来解释并发的话,我会选择办公室这个概念.办公室指代的是计算机硬件.办公室里有一个经理,用来指挥和协调各方面的事务.这个经理其实就是操作系统.然后办公室里面需要有人干活,这些人就是办公室的职员,也就是操作系统管理的任务.经理拥有权利,可以允许哪个职员进入办公室,并且可以要求某个职员离开办公室.每个职员都被安排一些工作,但是职员必须借助一些资源才能完成这些操作.比如现在的办公环境中,大部分工作都是在电脑中完成的,所以职员必须配备电脑.获得电脑的职员可以看成是操作系统中获得CPU事件的任务.除了电脑以外,还涉及一些其他资源,比如开会需要用到会议室,打印需要用到打印机.
像打印机和办公室这些资源都是共享的,使用的时候需要进行协调和同步.比如,对于打印机,一个人使用的时候,其他人就只能等待.只有当前的使用者结束离开的时候其他人才能上前.所以使用打印机是一个所有权的问题,是适用互斥锁的场景.但是,当很多人想使用打印机的时候还涉及到排队的问题.通常打印机所在的打印机室比较小,只能容纳一个人,不可能很多人在其中排队,所以大部分人应该在工位或者其他地方等着.当前一个人使用完打印机之后,下一个人才会到打印机室使用打印机.这里涉及到一个条件状态,就是"打印机变空了".当一个职员使用完打印机之后,"打印机变空了"这个状态就可以通知到那些想使用打印机的人.这个场景就比较适用前面提到的条件变量了.
pthread对应的操作#
大部分操作的目的在对应的英文里面都加以解释了.需要注意的是pthread_cond_wait这个操作,它针对的是条件变量,却带了一个互斥锁做参数.用一个例子来解释这个参数,假设你用一个互斥锁来控制办公室里面的打印机的使用,能够使用该打印机的人必须先拥有这个互斥锁.当一个职员使用完了之后,他通过条件变量通知其他职员"打印机变空了"这个状态,然后下一个职员到了打印机室,他必须在使用打印机之前,先获得该互斥锁(前面提到打印机室只能容纳一个人,这个互斥锁可以比喻成打印机室的门,当一个职员使用打印机时,先把打印机室门关上,告诉别人打印机被人占用了).

大气污染与儿童血铅预测模型
随着世界环境的日益恶化, 温室效应的逐渐显著, 越来越多的人开始关注大气环境的质量。其中, 大气环境影响预测是实施大气环境保护合理措施的重要环节。20 世纪90 年代中后期，美国气象学会联合美国环境保护局组建法规模型改善委员会，基于最新的大气边界层和大气扩散理论，成功开发了AERMOD 大气扩散模型，并作为新一代法规模型，替代原来的ISC模型。该模型已被列入我国环境影响评价技术导则——大气环境（HJ/T 2.2—2008）推荐模型之一。该模式系统可用于多种排放源（包括点源、面源和体源）的排放，也适用于乡村环境和城市环境、平坦地形和复杂地形、地面源和高架源等多种排放扩散情形的模拟和预测。而IEUBK模型是美国环保署推荐使用的儿童血铅预测模型，包含了暴露、摄入、体内代谢动力学过程和概率分布四个模块，通过对上述一组极端复杂的方程的快速计算和再计算，预测0～84个月儿童暴露于铅污染介质后的血铅水平。为了进一步深入了解AERMOD模型和IEUBK模型，并推广其在中国的应用，我们编译了AERMOD大气扩散模型和IEUBK儿童血铅综合暴露吸收生物动力学模型。本书可以作为高等学校环境类专业的教学用书，也可作为高等院校本科生和研究生的学习参考书，还可供从事环境保护工作的技术人员参考。
内容简介
《大气污染与儿童血铅预测模型》可以作为高等学校环境类专业的教学用书，也可作为高等院校本科生和研究生的学习参考书，还可供从事环境保护工作的技术人员参考。
图书目录
第1章绪论（1）
第2章AERMOD大气扩散模型（5）
2.1AERMOD模型的产生（5）
2.1.1背景（5）
2.1.2AERMIC 的焦点：替代 ISC3 模型（7）
2.1.3AERMOD模型的开发过程（9）
2.1.4本书的目的（11）
2.2AERMOD模型的特征（11）
2.3气象数据预处理（AERMET）（15）
2.3.1PBL的能量平衡（16）
2.3.2CBL中的衍生参数（18）
2.3.3SBL中的派生参数（20）
2.3.4混合层高度（23）
2.4PBL的垂直结构——AERMOD的气象接口（26）
2.4.1一般分析方程（27）
2.4.2接口处处理边界层垂直面的不均匀性（38）
2.5AERMOD控制模型（41）
2.5.1AERMOD包括地形的总体结构（44）
2.5.2在CBL中浓度的预测（49）
2.5.3SBL中的浓度（59）
2.5.4横向烟羽曲线的处理（61）
2.5.5扩散系数的估计（63）
2.5.6在AERMOD中烟羽上升的计算（71）
2.5.7来源表征（73）
2.5.8城市边界层的调整（74）
2.6输入/输出需求和数据使用（78）
2.6.1AERMET需要的输入数据（78）
2.6.2在AERMET中选择和使用测量的风速、温度和湍流（79）
2.6.3通过AERMET传给 AERMOD的信息（81）
2.6.4限制的PBL高度增长（82）
2.6.5初始化机械混合层高度的平滑程序（82）
2.6.6当测探高度太浅时定义混合层高度（82）
2.6.7需要输入AERMAP的数据（83）
2.6.8信息通过AERMAP传给AERMOD（83）
2.6.9风速以及湍流限制在模型计算中的使用（83）
2.6.10使用廓线进行观察值之间的插值（84）
2.6.11使用实测的混合层高度（85）
第3章儿童血铅综合暴露吸收生物动力学模型（87）
3.1简介（87）
3.1.1背景（87）
3.1.2范围（88）
3.1.3方法（88）
3.1.4系统参考文献（89）
3.1.5术语和缩略语（89）
3.1.6参考文献（90）
3.1.7文档组织（91）
3.2系统需求（92）
3.2.1系统定义（92）
3.2.2系统硬件和软件要求（93）
3.2.3功能需求（93）
3.2.4暴露组件（98）
3.2.5吸收组件（115）
3.2.6生物动力学组件（117）
3.2.7概率分布组件（119）
3.3软件详细设计（120）
3.3.1总体设计描述（120）
3.3.2暴露组件（121）
3.3.3吸收组件（129）
3.3.4生物动力学组件（130）
3.4IEUBKwin 的文献（131）
附录AIEUBKwin 模型中的方程和参数（132）
A1暴露模型组件（132）
A2吸收模型组件方程（137）
A3生物动力学组件（139）
附录BIEUBK模型中的交叉数据表（153）
附录CIEUBK模型中的参数说明
序言
随着我国经济建设的高速发展，环境污染问题日益突出。特别值得关注的是，污染积累到一定程度才会显现危害生态和健康的重金属污染问题，在我国部分地区已十分突出，它不仅危害当地人民健康，而且直接影响社会稳定，已经成为涉及人民群众利益的突出问题，也是影响构建社会主义和谐社会的重大公共安全问题，亟待解决。
国家环境保护部公益性行业科研专项课题“环境铅、镉污染的人群健康危害法律监管研究”以重金属污染中特别突出的铅和镉为研究对象，以建立中国环境污染健康风险评价技术体系、完善环境污染健康损害鉴定技术、加强环境健康风险法律监管为目标，采取跨学科研究方法，集环境医学、环境科学、环境法学研究为一体，建立重金属铅、镉污染健康风险评估体系，以减轻重金属污染导致的人群健康危害，提高我国人口素质，并寻求环境与健康管理体制与工作机制创新，提高重金属污染监管的效率和针对性，增强政府公共服务能力。本书是该项目的中期成果之一。最初我们想把AERMOD 大气扩散模型和IEUBK儿童血铅预测模型进行本土化，并将两者整合起来进行系统开发，但很快我们发现工作量巨大，短期内很难完成，为此我们只完成两个模型的本土化。为了后期能够将两个模型整合进行系统开发，需要对模型有全面、深入的了解，为此我们就产生了翻译出版这两个模型的想法。我们相信通过本书的出版能够进一步推广AERMOD大气扩散模型和IEUBK儿童血铅综合暴露吸收生物动力学模型在中国的研究与应用。
全书共分三章。第一章由严培胜撰写，第二章由严培胜翻译，第三章由张宏志、杨柯玲和张志刚翻译。全书由严培胜负责统稿。本书的出版得到了国家环境保护部公益性行业科研专项课题“环境铅、镉污染的人群健康危害法律监管研究”经费的资助，研究生刘娟、曾青、张倩参与了部分书稿的资料收集和翻译整理工作，在此一并表示诚挚的谢意！由于编者水平有限，书中的不足之处敬请读者斧正，我们将不胜感激！

经济全球化使世界各国之间贸易、资本、技术等经济活动相互深度依存，变得越来越不可分离，经济增长或是经济危机都会密切地、不可避免地“国际传递”。从这个意义上来讲，除极少数国家采取封闭的经济政策以外，各国实际上是同坐在一条船上共危共生的。也正因此，在全球经济增速放缓等不利因素下，各个经济体更应当“同舟共济”。
经济全球化必然不能缺少全球治理，国际贸易等需要国际“公共品”供给，这些国际公共品的供给往往超越国家主权，而现行的体制只能是一个自愿和合作的体制，难以形成真正的强制力。但是在经济全球化过程中，总是难以实现所有人一致或均等的利益，“公共品”也无一例外地在不同程度上出现“免费搭车”的问题，即每个国家在追求自利的过程中，希望从别的国家的贡献中免费获得收益。
从西方经济史来看，每次世界经济遇到增长放缓，贸易保护主义等逆经济全球化的思潮必然抬头，各国政府、政治家们在“选民”的“选票”迫使下，即使实际上无助于甚至有损整体国民福利和经济增长，也会采取“以邻为壑”的贸易保护主义政策，以缓和国内受经济波动影响的部分“选民”的“怨气”。
正是这个原因，导致美国、欧洲等地当前出现了反全球化的民粹主义思潮上升的趋势。例如，英国令人瞠目结舌地退出欧盟；美国新当选总统特朗普，从竞选到当选后，一再发表反全球化的言论，并在政府组阁上大量启用持强硬贸易保护主义立场的人士。不夸张地说，2016年是“反全球化”的一年，国际政客们频频亮出民族主义旗帜，这张屡试不爽的王牌所起到的“多米诺”效应，在2016年确实震动了世界。这使得“全球化”这个曾经的发展潮流，正引来诸多“逆全球化”的担忧。
但正如瑞士作家阿尔弗雷德・莫勒尔在《玩世箴言》中指出的一样，“尽管大家同乘一条船，可一些人是划船，另一些人只是坐船”。在经济全球化这艘大船上，不同国家扮演着不同的角色，其中美国、欧洲等经济大国理所当然地要承担其“划船者”的角色，而其他经济体量较小的国家则充当“坐船者”的角色。
就像“划船者”必然需要付出体力成本一样，多边贸易体制建设中的大国当然也要付出相应的成本。但如今，曾经靠标榜“全球化”、“国际化”、“自由贸易”等发迹的美国、欧洲，在通过制定贸易规则等手段完成全球市场布局后，似乎开始进入“坐享其成”的守成阶段，不想承担“划船者”的角色了。
然而回顾历史，无论人类遇到多大的经济危机，最终经济全球化“增进全球经济总福利”这一独特魅力决定了其趋势是不可阻挡的。中国作为经济全球化的最大受益国之一，作为全球第二大经济体，在经济全球化与全球治理中的分量和担当越来越重，这也是必然趋势和不可阻挡的。国难思良将，当今世界经济增长遇到不小的困难，自然也亟需新生力量来担负起“划船者”的责任。
中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至cepl#ce.cn（#改为@）。详见中国经济网评论理论频道征稿启事。

共享单车与政府规制：基于空间生产理论的阐释
本文借助空间生产理论，分析可知，共享单车现象的本质是资本逐利本性下的空间生产，其中使用者的行为发挥了再生产功能；政府规制的本质则是，在其建立的空间秩序受到挑战时，权力在争夺对空间的生产。
对此，现有的研究——往往基于经济学的外部性理论——认为，这一问题的解决有赖于政府行动或是政府与社会组织的共同努力。
更为关键的是，即便认可这些研究对于政府介入的原因分析，仍然不能忽略的是，所有这些讨论完全建立在这一假设之上，即共享单车的“无定点”停放和“供给过量”本身是存在问题的。
对于以人口流动为核心的交通系统而言，情形显然更是如此。
基于此，将共享单车及伴随产生的变化称之为“现象”——而不是“问题”——更有助于分析。
空间视角的引入
而政府作为载有现存交通秩序的城市空间缔造者，则运用公权力干涉这一过程并试图使空间秩序按照预期发展。
长久以来，尽管有关空间在社会、文化乃至文学理论中的角色存在广泛的论争，但不可否认，空间概念的“社会转向”与社会学的“空间转向”已然在相当程度上扭转了“空间被当作是死的、非辩证的和静止的”观点。
而在这一现实的背后，恰恰是已经逐渐为学者所认识到的、致使城市展现出新面貌的作用机制，那便是资本的扩张与权力的博弈。
图1 “共享单车坟场”
政府主导的空间生产
那么，如何认识政府建立的定点停放系统呢？
首先，在绝对空间的意义上，定点停放系统使得城市新增了若干物理设施，例如围栏或者地面划定的白线，这种物质的实体本身即是一种空间所在。
其次，在相对空间的层面，定点停放系统已经使得我们所处的城市功能区内部的空间不再是一个连续体了，相反，成为了一个由若干碎片空间和节点拼接而成的复杂对象。
正如我们所观察到的那样，定点停放系统与城市中的家、学校、写字楼及购物中心等场所间存在着密切的关联，当我们需要从家到达超级市场时，我们所经历的节点依次是“家-停放点A-停放点B-超级市场”，而不再是“家-超级市场”的连续空间。
而更值得关注的是，在关系空间的意义上，城市空间同样发生了改变。
经由上述分析可以看出，由政府主导的自行车定点停放系统是为满足居民的短距离出行需求而设置的，这一典型的政府公共职能行为，亦是公权力进行空间生产的过程。
图2 共享单车定点停放
基于共享单车的空间生产
尽管不同于政府供给下的共享单车模式，但我们认为，私人企业主导的共享单车现象的本质即是资本介入城市空间的生产行为。
实际上，已经有论者在共享单车现象的分析中提到“受众的需求”和“最后一公里难题”。
正如我们已经提到的那样，无论是自行车私人保有还是共享单车的政府供给阶段，“最后一公里问题”都没有得到解决，而此时，功能区规模扩大反而使之加剧。
其次，许多学者已经指出，共享单车私人供给阶段的快速推进与技术发展和资本流入关系密切。
并且，作为关键的外生因素，社会资本的涌入发挥了更为显著的作用。
以上的分析表明，其一，共享单车的无定点模式反映了城市发展中居民的真实需求，而资本则为这一模式的发展提供了主导性力量。
接下来，我们将对这一过程中新的空间生产进行分析。
首先，无定点模式在资本与政府的持续博弈中已经影响了定点停放系统形成的绝对空间和相对空间。
无定点模式下，共享单车的使用不再需要寻找固定的停放节点。
到目前为止，这种局面的出现基于资本对空间的生产行为。
此时，居民的使用和随机停放行为实则是对共享单车的重新配置，从空间的视角来看，居民参与了城市空间生产。
进一步地，可以发现，资本的目的在于通过空间生产赚取超额利润，而居民的行为则是为了满足自己的需求，因而在我们看来，尽管二者都在对城市空间生产发挥作用，但使用者的重新配置行为实则在企业空间生产的基础上实现了再生产。
作为原来空间的缔造者，面对资本对空间的不断改变，政府开始介入，并在“一定程度上”运用公权力维护原来的空间秩序。
城市管理者运用公权力将共享单车进行集中停放，尽管没有将其纳入以往的定点停放系统，但事实上建立了一个边界模糊或者说具有弹性的新的停放系统。
其次，在关系空间的生产上，无定点模式同样发挥了作用。
另一方面，从内容上来看，无定点模式下，城市与居民的关系出现新的变化。
结论与讨论：政策选择的新思路
长久以来，都市社会学对于城市管理与规划行动的批评之一是，城市发展面临诸多的不确定性，而以往的城市模型对城市本身进行简单的操纵往往“难以解决实际问题”。
而在当下，社会的发展表现出前所未有的不确定性，奈特提出的无法预测、无法度量的境地已经成为我们全部思考的基本前提，而这种状态显然深植于当下社会的快速转型。
并且，在一个新的社会现象出现时便马上介入规制，实则是在物质工具更新时迟滞社会工具的共同演进，创新无疑受到抑制。
实际上，我们看到，在无定点模式的共享单车发展中，政府动用公权力进行集中摆放并未使定点停放系统的秩序得到重建，反而引发了诸多新问题，例如，被集中整治的部分车辆已经因失去便捷性而处于使用者不再光顾、资本选择放弃的闲置状态，而此时资本则加快新的车辆投放，这既是一种资源的浪费，也在一定程度上使得部分街区出现所谓的“拥堵”。
在此背景下，借鉴生物演化思想进行共享单车的政策选择实则更具优势。
文章来源 ：原文载于《天府新论》2019年第5期，第118—125页。
刘易斯·芒福德：《城市发展史——起源、演变和前景》，宋俊岭、倪文彦译，中国建筑工业出版社，2005年，第430-433页。

 略论春秋战国时期儒、墨、道三家的音乐思想
略论春秋战国时期儒、 墨、 道三家的音乐思想 内容 摘要： 春秋战国时期是我国 历史上第一个思想大解放的时期，形成了一个学术思想极其活跃的诸子百家争鸣的局面。
其中儒家、 墨家和道家三个流派在音乐的社会作用、 审美观点、 音乐与政治、
伦理道德的关系等方面进行了论述， 形成了各自的音乐思想， 对中国传统音乐的发展产生了深远影响， 在中国音乐思想史中具有代表性。
荀子认为音乐能提高人们的道德修养， 不同的音乐给人以不同的影响，“声乐之入人也深， 其化人也速” 《荀子·乐论》）， 因此能起到“移风易俗”的作用。
西周至春秋战国时期最具代表性的音乐艺术形式——“钟鼓之乐”就是儒家礼乐思想的具体表现， 其充分表现了
此时期音乐审美的主要特征， 即： 以钟鼓乐舞为特色， 追求以“中和”为审美准则的庄严、 肃穆、 雍容、 徐缓的金石音乐之美。
从音乐史发展的角度看，我国传统音乐在多声合音的编乐器之后走上了单音音乐为主、 注重旋律发展的道路； 从音乐风格看， 总体而言， 中国传统音乐以旋律见长， 平静和谐。
他竭力反对儒家以礼乐治天下的主张，提出了“非乐”的观点，其音乐思想主要记录在史籍 《墨
子》 的《三辨》《非乐》 等篇章中。
同时， 老子反对
“五音” ， 即现实的有声之乐， 认为它是“人为的， 有害的， 不美的”③， 所以说“五音令人耳聋” （《老子·十二章》）， 进而主张“为腹不为目 ” （《老子·十二章》）； 推崇“大音” ， 即无声之乐， 认为它是“ 自然 的， 至美的”④， 继而提出虚无的纯精神的“大音希声” （《老子·四十一章》） 观念。
其中， 墨家音乐思想因其狭隘性、 片面性，未对后世产生显著影响。

和与同异
《和与同异》选自《左传·晏婴论和与同》，晏婴对齐景公论“和"、“同”。他主张两者相异，并进一步指出杂多和对立的事物是“相济”“相成”的。
词条出处
《左传·昭公二十年》记载：“公曰：唯据与我和夫？晏子对曰：据亦同也，焉得为和？公曰：和与同异乎？对曰：异。和如羹焉，水火醯醢盐梅以烹鱼肉，𬊤之以薪。宰夫和之，齐之以味，济其不及，以泄其过。君子食之，以平其心。君臣亦然……今据不然，君所谓可，据亦曰可。君所谓否，据亦曰否。若以水济水，谁能食之？若琴瑟之专一，谁能听之？同之不可也如是。”
详细解释
“君所谓可，而有否焉，臣献其否，以成其可。君所谓否，而有可焉，臣献其可，以去其否。”强调矛盾的同一性，弱化对立面的斗争和转化，在政治上运用，反映社会矛盾调和论的主张。
作品读解
晏婴在这里所发的议论，是抽象的哲理。看来，在那个兵荒马乱的年代，还是有知书识理的人，还是有人沉下心来思索社会。 人生、宇宙的一些重要问题。就这一点而言，我们这个浮躁轻慢的时代，是不是也可以从中受到一些启发呢？莫非现代化就是让 大伙儿急功近利地全往一条觅食的道上去挤吗？莫非我们真像动物一样只知道吃饭穿衣？莫非我们除了物质、金钱以外，就什么也不知道，什么也不关心了吗？
话说回来。
晏婴所讨论的“和”与“同”，很典型地代表了咱们国人的思维特点和方式。
和与同，表面上看起来很相似，它们的表现有一致性，。但在实质上，它们完全不同。同，是绝对的一致，没有变动。没有多样性，因此，它代表了单调、沉闷、死寂，它也没有内在对活力和动力，不是一个具有生命力的东西，也不符合宇宙万事万物。 起源、构成、发展的规律性。
和，却是相对的一致性，是多中有一，一中有多，是各种相互不同、相互对立的因素通过相互调节而达到的一种统一态、平衡态。因此，它既不是相互抵消、溶解，也不是简单地排列组合， 而是融合不同因素的积极方面结成和谐统一的新整体。它保留了各个因素的特点，又不让它们彼此抵消，因而是一个具有内在活 力、生命力、再生力的整体。
和的观念，既是宇宙万物起源、构成、发展的规律之一，同时也是咱们祖先对事物的独特理解。换句话说，和的内涵，既包括了自然规律，也包括了人的理智对秩序的追求，即人为的秩序。
和的观念被付诸实践，就形成了中国人独特的行为方式。国家兴盛的理想状态是和谐：君臣之间、官民之间、国与国之间、朝野之间，相互理解、支持、协调，利益趋于一致；文学艺术的最 高境界也是和谐：有限和无限、虚与实、似与不似、刚与柔、抑与扬等等因素共存于一个统一体中，相互补充，相互调节；人们处理事务、人№关系也崇尚“和为贵”，用自我克制来消除矛盾、分歧，用相互切磋来发扬各自所长，通过寻找利益的一致之处，把各方的不同之处加以协调。
我们还应注意到，“和”的最终旨归，是人的内心的心性平和，也就是说，“它的最后落脚点，还是人自身的生存状态。因此，它是内向的，而不是外向的；是人本的，而不是物质的。

中断(interrupt)通常被定义为一个事件,该事件改变处理器执行的指令顺序.这样的事件与CPU芯片内外部硬件电路产生的点信号相对应.
同步中断是当指令执行时由 CPU 控制单元产生的,之所以称为同步,是因为只有在一条指令终止执行后 CPU 才会发出中断.
异步中断是由其他硬件设备依照 CPU 时钟信号随机产生的.
中断是由间隔定时器和I/O设备产生的,异常是由程序的错误产生的,或者是由内核必须处理的异常条件产生的.
中断信号提供了一种特殊的方式,使处理器转而去运行正常控制流之外的代码.当一个中断信号达到是,CPU 必须停止它当前正在做的事情,并且切换到一个新的活动.所以要在内核态堆栈保存程序计数器的当前值(即eip和cs寄存器的内容),并把与中断类型相关的一个地址放进程序计数器.
可屏蔽中断 (maskable interrupt) : I/O 设备发出的所有中断请求(IRQ)都产生可屏蔽中断.可屏蔽中断可以处于两种状态: 屏蔽的 (masked) 或非屏蔽的 (unmasked);一个屏蔽的中断只要还是屏蔽的,控制单元就忽略它.
非屏蔽中断 (nonmaskable interrupt) : 只有几个危急事件(如硬件故障)才引起非屏蔽中断.非屏蔽中断总是由CPU辨认.
处理器探测异常(processor-detected exception) : 当 CPU 执行指令时探测到一个反常条件所产生的异常.可以进一步分为三组,这取决于CPU控制单元产生异常是保存在内核态堆栈eip寄存器中的值.它们分别是故障(fault),陷阱(trap) 和异常中止(abort).
编程异常(programmed exception) : 在编程者发出请求时发生.是由 int 或 int3 指令触发的.当 into(检查溢出)和 bound(检查地址出界)指令查询的条件不为真时,也引起编程异常.控制单元把编程异常作为陷阱来处理.编程异常通常也叫做软中断(software interrupt).这样的异常有两种常用的用途: 执行系统调用和给调试程序通报一个特定的事件.
处理器探测的异常:
故障: 通常可以纠正.一旦纠正,程序就可以在不失连贯性的情况下重新开始.保存在 eip 中的值是引起故障的指令地址.因此,当异常处理程序终止时,那条指令会被重新执行.
陷阱: 在陷阱指令执行后立即报告.内核把控制权返回给程度后就可以继续它的执行而不失连贯性.保存在 eip 中的值是一个随后要执行的指令地址.只有当没有必须要重新执行以终止的指令时,才触发陷阱.陷阱的主要用途是为了调试程序.
异常中止: 发送一个严重的错误,控制单元出了问题,不能在 eip 寄存器中保存引起异常的指令所在的确切位置.异常中止用于报告严重的错误,如硬件故障或系统表中无效的值或不一致的值.由控制单元发送的这个中断信号时紧急信号,用来把控制权切换到相应的异常中止处理程序,这个异常中止处理程序除了强制受影响的进程中止外,没有别的选择.
每个中断和异常是由0~255之间的一个数来标识.Intel 把这个8位的无符号整数叫做一个向量(vector).非屏蔽中断的向量和异常的向量是固定的,而可屏蔽中断的向量可以通过对中断控制器的编程来改变.

《晋书》主要内容简介及赏析
纪传体断代史。一百三十卷。唐房玄龄等奉敕撰。其中宣、武帝纪及陆机、王羲之传等篇,篇末有唐太宗写的“论”,故旧本总题“唐太宗文皇帝御撰”。成书于贞观二十年(646年)。
唐贞观三年设置史馆修史,从而确定了官修史书的制度。贞观十八年唐太宗下诏令修撰《晋书》,历时不到三年便完成此书。参加编写的前后二十一人,其中房玄龄、褚遂良、许敬宗三人为监修,其余十八人是令狐德棻,敬播、来济、陆元仕、刘子翼、卢承基、李淳风、李义府、薛元超、上官仪、崔行功、辛丘驭、刘胤之、杨仁卿、李延寿、张文恭、李安期和李怀敬。天文、律历、五行三志,出自李淳风之手;修史体例是敬播拟订的,没有流传下来。修《晋书》依据的材料,一为编纂成书的十八家晋史,在这十八家中又“以臧荣绪本为主,而兼考诸家成之”(《廿二史札记》);一为晋朝的国史,晋有著作郎一人,佐著作郎八人,据《隋书·经籍志》载:晋修有起居注二十三种;一为杂著,如《晋朝杂事》等二十种左右,五胡十六国的图书如崔鸿《十六国春秋》三十种。当时认为这些书“制作虽多,未能尽善”,所以李世民才下诏重修。
《晋书》共一百三十二卷,包括叙例、目录各一卷,帝纪十卷,志二十卷,列传七十卷,载记三十卷。后叙例、目录佚失,今存一百三十卷。《晋书》叙述了上起西晋泰始元年(625年),下至东晋元熙二年(420年),共一百五十六年的历史。
《晋书》帝纪十卷分别是:《宣帝纪》一卷、《景帝文帝纪》一卷、《武帝纪》一卷、《惠帝纪》一卷、《怀帝愍帝纪》一卷、《元帝明帝纪》一卷、《成帝康帝纪》一卷、《穆帝哀帝废帝纪》一卷、《简文帝孝武帝纪》一卷、《安帝恭帝纪》一卷。从司马懿与其二子司马师、司马昭共同奠定西晋政权的基业起,到司马炎代魏称帝,中经愍帝时西晋灭亡,元帝在建康重整司马氏政权建东晋,直到恭帝被刘裕取代建宋。如《文帝纪》记载了司马昭灭蜀伐吴之事,“帝将伐蜀,乃谋众曰:‘……略计取吴,作战船,通水道,当用千余万功,此十万人百数十日事也。又南土下湿,必生疾疫。今宜先取蜀,三年之后,因巴蜀顺流之势,水陆并进,此灭虞定虢吞韩并魏之势也。”天纪三年,晋军五路大举攻吴,蜀中水师由王濬率领,顺流而下,吴军望风而降。《武帝纪》反映西晋建立后的政治经济状况。如:晋武帝继位后,“于是天下大赦,改元。赐天下爵,人五级;鳏寡孤独不能自存者谷,人五斛。复天下租赋及关市之税一年,逋债宿负皆勿收。除旧嫌,解禁锢,亡官失爵者悉复之。”而且屡次责令郡县官劝课农桑,并且严禁私募佃客。晋武帝的这些措施,促进了生产的发展。《晋书》的帝纪部分以帝王为中心,按时间顺序编排史事,用大事记的手笔叙述历史脉络,是全书的中心部分。西晋的开国者司马懿、司马师、司马昭虽未称帝,仍列入帝纪,所以帝纪共记载了十八个人的史事。
《晋书》十志分别为:《天文志》、《地理志》、《律历志》、《礼志》、《乐志》、《职官志》、《舆服志》、《食货志》、《五行志》、《刑法志》。《晋书》的“志”基本沿用以前的史书,其中只把《百官志》改为《职官志》。以前史书中所记载的封禅、郊祀、祭祀等自《晋书》以后,全部列入《礼志》中,而不是另立名目。
列传七十卷,传目与前史大致相同,只把《循吏》改为《良吏》,《方技》改为《艺术》。在类传中新增了《忠义》、《孝友》、《叛逆》三个名目。唐代特别重视宣扬孝道,所以在它修《晋书》时,特设“孝友”这个类传。《孝友传·序》开明宗义地说,“大矣哉,孝之为德也”,“用之于国,动天地而降休征;行之于家,感鬼神而昭景福”,“晋氏自始中朝,逮于江左,虽六百里之灾遄及,而君子之道未消,孝悌名流,犹为继踵”,“采其遗绚,足厉浇风”。这里明确了他们立传的目的。
“载记”是《晋书》在本纪、列传之外新设立的一个名目。从西晋末到东晋时期,北方出现很多个由少数民族建立的国家,即“五胡十六国”。这些国家既不隶属于晋朝,不便放入本纪之列,又不能不载入历史,所以采用了“载记”的形式,是本书的创新。十六国中只有十四国入载记,另有前凉和西凉两国入列传。因前凉张轨本为晋臣,而西凉李暠是唐朝李氏的祖先。“载记”实际上属于国别史性质,与《史记》世家类似。《晋书》三十卷载记大多取材于北魏人崔鸿所撰《十六国春秋》,但崔鸿之作到南宋已亡佚,所以有关十六国的记载只有依靠《晋书》的载记了。如《慕容德载记》反映了十六国时的大土地所有制。大族地主“或百室合户,或千丁共籍”,将农民作为“苞荫户”。如《苻坚载记》记载了历史上著名的以少胜多的淝水之战。前秦是氏族苻坚建立起来的政权。前秦与东晋对峙,在东晋太元八年(383年)倾力南下,军队旗鼓相望,前后千里。东晋谢石、谢玄率北府兵八万人应战。“由于君臣和睦,上下同心”,东晋取得了战争的重大胜利。
《晋书》的优点在于:
一、集众家之长。参加编撰《晋书》的人基本上都是唐初著名学者。如李淳风是天文学家,于是委派他写《天文志》、《律历志》、《五行志》;颜师古、孔颖达专于经史,则授以纪传之责。这样,作者都能发挥特长。这是《晋书》质量超过其他各家晋史的一个原因。
二、体例完备,叙事详尽。《晋书》是在参考各家晋书的基础上修成的,还搜集了裨官野史十几种,材料丰富,叙事详尽。在体例安排上,《晋书》吸收了《史记》、《汉书》等前史的经验,纪传齐全,列传分类适当。《晋书》又把当时北方十六国政权的兴衰更迭采用“载记”的方式加以记述。“载记”是《晋书》新创,这种体例历代正史从未有过。
三、补前代史书不足。《晋书》的志不仅在史学发展史上继承了史汉,又完备了体例,弥补了前代的缺憾。如《食货志》是从东汉、三国时代叙述,大致可以填补《后汉书》、《三国志》无《食货志》的空白。《刑法志》保存了先秦法家李悝《法语》的片断。《地理志》对南北朝稍前时期行政区划变更、州县制的变迁都有所叙述。所以,《晋书》是研究两晋历史的主要参考书。
由于《晋书》所依据的材料比较复杂,参加编撰的人较多,“修史诸人皆文咏之士,好采诡谬碎事,以广异闻,又史论竞为艳体”(《廿二史札记》卷七),把《语林》、《世说新语》、《搜神记》、《幽明录》中的一些荒涎无稽之谈也收入书中。如《成恭杜皇后传》写道:“后少有姿色,然长犹无齿,有来求婚者辄中止,及帝纳采之日,一夜齿尽生”。刘知几在《史通》里也认为《晋书》不重视史料的甄别去取,只求文字的华艳。
前人研究《晋书》的成果,最早的有唐代何超撰《晋书音义》三卷,附刻在《晋书》之后,可供参考。清人周济撰《晋略》六十六卷,是《晋书》的简本。清末吴士鉴作《晋书斠补》,广集各家之大成,是比较完备的注本,是研究《晋书》必不可少的参考书。
版本中以金陵书局本最善,其他重要版本有清武英殿本,元二十二字本(元大德九路刊本)、吴琯西爽堂本、周若年刊本、毛晋汲古阁本,上述各本皆误。一九七四年中华书局标点本以金陵局本为底本,与清武英殿本互校,参校其他版本,择善而从,是现行最完备的本子。

如何理解科学发展观的理论内涵和精神实质
科学发展观的基本内涵概括为“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”
科学发展观的理论内涵极为丰富。科学发展观强调以人为本，强调实现经济社会全面协调可持续的发展。坚持以人为本，就是以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益，让发展的成果惠及全体人民。全面发展，就是以经济建设为中心，全面推进经济、政治、文化与社会建设，实现经济发展和社会全面进步。协调发展，就是统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，推进生产力和生产关系、经济基础和上层建筑相协调，推进经济、政治、文化、社会建设的各个环节、各个方面相协调。可持续发展，就是促进人与自然的和谐，实现经济发展和人口、资源、环境相协调，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，保证一代接一代地永续发展。
科学发展观的精神实质是实现经济社会又快又好地发展。科学发展观是用来指导发展的，坚持用发展的办法解决前进中的问题，这是改革开放以来我们的一条重要经验。确保实现全面建设小康社会的宏伟目标，最根本的是要坚持发展是硬道理的战略思想，把发展作为解决中国一切问题的关键，坚持以经济建设为中心，继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展。同时，我们要求的发展，必须是科学的发展。转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，更加注重优化结构、提高效益、降低消耗、减少污染，更加注重实现速度和结构、质量、效益相统一，更加注重经济发展和人口、资源、环境相协调，我们才能避免经济大起大落，保持经济社会长期平稳较快发展。

改革计划生育政策
实行了将近半个世纪之久的计划生育政策，到底在多大程度上降低了中国的生育率
计划生育的政策效应
南加州大学的博士生王非在最近的一项研究中利用新证据回答了这个问题，他总结了前人的研究，找出了它们得出不同结论的原因。
之前，学者们对人口政策效应之所以分歧那么大，一来是他们使用了不同的数据和模型;二来许多学者对计划生育政策历史的认知并不完全，因此采用了不完整的政策度量。
而王非发现，如果一种度量忽视了早期的计划生育政策，或忽略不同人群之间的政策差异，会造成政策效果的错估，主要是低估;反过来，如果一种度量过宽，把其他对生育率有关的因素也纳入进来，则会高估政策对生育率的影响。
认识到计划生育政策不仅随时代变迁，而且对不同群体的实施力度不同，对作出正确的判断至关重要。
通过研究一个有代表性的随机样本发现，自1963年就开始实施的计划生育政策对中国城乡的生育率有重大影响。
据估计，计划生育使中国人口减少了2亿左右。
计划生育的历史沿革
王非的研究，采用了一个对于计划生育政策较全面的度量。
因为政策度量比较细致，这项研究可以将政策的净效果从其他社会经济因素中分离出来，并且这种度量考虑了不同阶段的政策差异及其对不同人群的影响，从而得到比较准确的估计。
建国以来，中国人口政策经历了一个演变过程，大致可分三个阶段。
计划生育开始实际上可追溯到上世纪60年代初。
1959年-1961年结束后，生育率强势反弹，国家领导人开始意识到控制人口规模的必要性。
这一阶段人口政策主要针对城市，且基本没有采取强制性措施。
例如，上海市政府建议每对夫妇生育不超过三个子女，且尽可能将生育间隔控制在四年以上。
1971年随着国务院51号文件出台，计划生育政策开始在中国大陆大规模强制执行。
上世纪70年代的政策可归纳为“晚、稀、少”，意指结婚要晚、生育间隔要长、生育数量要少。
这一时期，每对汉族夫妇被要求最多生育两个子女，违反规定的家庭面临数目可观的罚款和其他处罚;同期计生政策在农村的执行力度不及城市。
中共中央发表《关于控制我国人口增长问题的公开信》，计生政策进入第三个阶段，即“一胎”政策阶段。
在农村许多地方，实际采用的是“一胎半”政策，即第一胎若是女孩，夫妇还可以再生一胎。
这一阶段的政策对少数民族也比较宽松。
如果没有计划生育，1943年-1960年出生的城乡妇女将比现在平均多生育1.2个子女。
第二阶段的“两胎”政策和第三阶段的“一胎”政策效果相当，略大于第一阶段。
而且计划生育政策对城市家庭的影响大过农村，它显著降低了少数民族的生育率;而长期以来一些学者们认为，中国的人口政策仅对非少数民族和农村地区有比较明显的影响。
教育投入是关键
计划生育降低中国生育率的发现与大部分已有研究一致，问题是理解它的影响有多大。
我们可以拿计划生育的影响和母亲教育水平的影响来做比较。
学界一般认为，女性受教育程度越高，生育率越低。
但对于1943年-1960年出生的妇女，计划生育政策的效果大约相当于她们接受三年初中教育对生育率影响的3倍。
这意味着计划生育的效果虽然不像官方宣称的那么大，也不像一些学者宣称的那么小。
如果没有长达半世纪的计划生育政策，中国的生育率也会随着城市化进程和女性受教育水平的提高而快速下降。
计划生育的作用是使中国人口转型过程提前了，但没有明显的证据表明计划生育导致生育率在代际间加速下滑。
经济学、人口学领域关于中国人口政策的大部分研究认为，伴随着计划生育，中国的家庭规模迅速减小。
其正面影响是在一定程度上减轻了资源与环境压力，提高了子女教育水平，改善了父母健康状况，增加了家庭储蓄率等。
麻省理工学院的一项研究表明，对于第一胎是女孩的中国城市家庭而言，计划生育政策可使家庭储蓄增加三成以上。
不少学者认为，中国近年来的宏观“双顺差”正与当下中国社会的家庭结构与人口结构有关，计划生育也起了作用。
计划生育的负面影响也十分明显，且不谈该政策执行过程中非人道的一面，性别比日益失调和人口快速老龄化的问题因计划生育政策日益严峻。
前者指新生儿中男孩明显多于女孩，这很可能与“一胎半”政策和随之发生的选择性堕胎有关;后者意味着每个工作人口将不得不负担越来越多的退休人口，社会保障体系将面临越来越大的压力。
目前学界对中国计划生育的人口和经济影响已大致清楚。
若计生政策的目标是控制中国人口规模，那么它在一定程度上实现了这个目标。
给定目前已有的证据，延续目前政策的“经济”原因不外乎两个:控制人口总量;提高人口素质。
必须指出，承认计划生育对控制人口数量发挥过作用，不等于说现在终止计划生育，人口总量就会失控。
在1960年出生的人中，妇女的总和生育率已降至1.61。
模型预测，若无计划生育，她们的生育率在2.8左右。
对于更晚出生的女性，无法精确计算政策对其生育率的影响。
假定城市化、教育水平和抚养成本提高等社会经济因素继续发挥作用，若现在终止计划生育，1970年以后出生的女性的总和生育率小于2的可能性极大。
因此，在城市化继续推进、教育水平持续提高的大背景下，担心放松或终止计划生育会造成人口爆炸性增长，似乎完全没有必要。
如果当前中国政策的目标是提高人口素质，那么比控制人口数量更直接的措施是加大教育投入，尤其是对基础教育和职业教育的投入。
研究发现，计划生育政策实际上对城市生育率的影响比农村更大。
因此，这项政策很可能因为影响城市家庭的生育决策而扭曲了私人教育投资的资源配置，对于中国经济的持续增长和平稳转型可能是不利的。

十六国时期结束的标志是
北魏帝国统一华北，五胡十六国结束，南北朝时期正式开始。
「五胡十六国」是指自西晋末年到北魏统一北方期间，曾在中国北部境内建立政权的五个北方民族及其所建立的政权。五胡指匈奴、鲜卑、羯、氐、羌。十六国指前凉、后凉、南凉、西凉、北凉、前赵、后赵、前秦、后秦、西秦、前燕、后燕、南燕、北燕、夏、成汉。 此外，还有代国、冉魏、西燕、吐谷浑等都在十六国之外。共有二十国. 五胡世代居住在中国的西北部，因对抗晋政府的腐败和官员的贪污残暴，而叛变晋王朝。他们所建立的王朝都是短命的王朝，各自征战，民不聊生。 五胡十六国兴替的历史相当繁乱，这里仅述其大势。以公元383年淝水之战为戒，这百来年的历史大体可分为两个阶段，第一阶段既人们常说的“胡亡氐乱”。永嘉（307-313）之乱后“五胡”所建立的多个政权一度为氐族前秦政权所统一，但淝水一战失败后顷刻之间便土崩瓦解。第二阶段更是祸乱不息，前秦灭亡后北方重又分裂，关中、关东、陇右政局纷乱，民族之间的斗争又出现一个高潮，社会动荡比以前更厉害。直到北魏统一北方，才结束“五胡乱华”。 439年 九月，北魏帝拓拔焘率军包围姑臧，凉王沮渠牧犍出降，北凉王国灭亡。北魏帝国统一华北，五胡十六国结束，南北朝时期正式开始
北魏太延五年（公元439年），统一了北方，十六国结束，南北朝对峙局面正式形成。
以公元383年淝水之战为戒，这百来年的历史大体可分为两个阶段，第一阶段既人们常说的“胡亡氐乱”。永嘉（307-313）之乱后“五胡”所建立的多个政权一度为氐族前秦政权所统一，但淝水一战失败后顷刻之间便土崩瓦解。第二阶段更是祸乱不息，前秦灭亡后北方重又分裂，关中、关东、陇右政局纷乱，民族之间的斗争又出现一个高潮，社会动荡比以前更厉害。直到北魏统一北方，才结束“五胡乱华”。 439年 九月，北魏帝拓拔焘率军包围姑臧，凉王沮渠牧犍出降，北凉王国灭亡。北魏帝国统一华北，五胡十六国结束，南北朝时期正式开始

揭开隐藏140年的霍尔效应秘密
几十年来，研究人员对半导体材料和半导体组件进行了实验，以充分了解它们的物理特性。产业人员透过确定某种材料或设备的物理极限，了解到使用任何给定的材料可以实现哪些性能提升，并据此规划产品路线图。众所周知，大多数此类实验都揭示了其局限性。然而，IBM在《自然(Nature)》杂志发表的由其引导的合作项目研究却表示，实验结果是相反的；研究人员发现了一个与霍尔效应相关的140年的秘密，这个之前不为人所知的特性可望为改善半导体性能开辟一个新的途径。
首先，让我们回顾一下霍尔效应。半导体材料中电荷载流子(正电荷或负电荷)的基本属性是它们在外加电场下的速度及其在材料中的密度。1879年，物理学家Edwin Hall发现了一种确定这些性质的方法。他发现磁场改变了导体内电子电荷的运动方向，偏转量可以用霍尔电压来测量。该电压与标准电导率测量相结合，提供了有关电荷类型、迁移率(μ)和半导体内部密度的信息。
图1 霍尔效应的布局。为n型半导体施加电流I和垂直于表面(z轴)的磁场B，所产生的电压差VH称为霍尔效应
霍尔效应是指当磁场影响流经导体(或半导体)的电流时，通过导体(或半导体)的可测量电压。由于Lorentz力和电流的平衡，产生了垂直于外加电流的横向电压。这种物理效应在许多解决方案中都有应用，特别是在现代家电和汽车应用领域。霍尔传感器的使用提高了可靠性和耐久性，消除了运动的机械磨损(图1)。图1显示了电荷通过磁场中半导体时的情况，霍尔电压(VH)垂直于电流方向：
其中H是霍尔系数，如果大多数载流子是电子，则为负；如果大多数载流子是空穴，则为正。I是电流，Bz是垂直磁场，w是样品厚度。如果存在两个载流子，霍尔系数如下：
其中n是电子的浓度，p是空穴的浓度，μN是电子的迁移率，μP是空穴的迁移率，q是电子的电荷。多数和少数载流子的性质，如类型、密度和迁移率，是决定半导体组件性能的基本因素。在光照下同时获得这些信息将可以揭示许多关键参数，这对光电组件和太阳能电池至关重要，但这一目标尚未明确实现。
来自IBM、韩国科学技术研究所(KAIST)、韩国化学技术研究所(KRICT)和杜克大学(Duke University)的研究人员能够利用霍尔效应，以光作为测试源，撷取这些属性，同时获得多数和少数载流子的密度和迁移率、载流子寿命和扩散长度等信息。其实际应用包括新的和更快的半导体特性、性能更好的光电组件，以及可用于人工智能(AI)技术的新材料和新组件。
“我们所取得的进步是基于对光的霍尔效应新认识，它可以用一个简洁的方程式来概括：Δμ=d(σ2H)/dσ，自1879年发现霍尔效应以来的140年里，这方程来一直不为人所知。这个公式表达的是关于空穴和电子的迁移率差的新信息，有助于我们解决一个长期存在的问题，即如何同时提取半导体组件中的空穴和电子载流子信息。我认为这是一个令人兴奋的进展，因为我们现在可以更深入地研究半导体材料。”该论文的主要作者，IBM Thomas J Watson研究中心物理科学系的研究人员Oki Gunawan说。
在这个实验中，两个载流子都会引起电导率(σ)和霍尔系数(H)的变化，这与霍尔电压和磁场的比值成正比。关键判断在于测量电导率和霍尔系数作为光强的函数，然后通过查看σ-H图(图2)并分析问题，以使用新公式提取各种参数。
该研究小组称这项新技术为载流子消散光电霍尔(CRPH)测量。该项技术需要对霍尔讯号进行精确的测量。为此，必须使用振荡磁场(AC)进行霍尔测量。在这种情况下，利用锁定检测技术提取与振荡磁场相同相位的讯号就显得尤为重要。
利用IBM先前的研究成果，可以获得单向纯谐波磁场的强振荡。这项研究与磁场约束的一种新效应有关，这种效应被称为“驼峰(camelback)”效应，它发生在超过临界长度的两行横向偶极子之间(图2和图3)。
图2 (a)霍尔效应(b)载流子消散光电霍尔(CRPH)效应(c)CRPH分析。关键的信息来源于测量作测量电导率和霍尔系数作为光强度的函数。隐藏在电导率-霍尔系数(σ-H)曲线的轨迹中，揭示了一个重要的新信息：两个载流子的迁移率差。(数据源：Oki Gunawan/IBM Research)
图3 (a)驼峰场限制效应(b)平行偶极线(PDL)陷阱系统(c)IBM PDL霍尔系统。(数据源：Oki Gunawan/IBM Research
“利用一种叫做亥姆霍兹线圈(Helmholtz coil)的巨大线圈施加静磁场是传统的霍尔效应应用方式。因为它是一个巨大的电感，所以对交流磁场的产生没有那么有效。在本实验中，我们使用了一种基于平行偶极线(PDL)磁阱系统的新型系统来产生交流磁场，该磁阱系统表现出一种新型的场约束效应，称为“驼峰效应”。如图3(a)和(b)所示。当旋转PDL系统时，它是产生交流磁场的理想系统，因为该磁场是单向的、纯谐波的，并且有足够的空间发光(图3c)。”Gunawan说。
IBM提出的这项新技术允许从半导体中提取大量的信息。使用传统霍尔测量方法只能获取很少(三个)的参数，而这种新技术可以测量电子和空穴在不同光强下的其他参数，如迁移率、扩散长度、密度和复合寿命。本实验的主要目的是测量不同光强下恒速振荡磁场下的霍尔讯号。
“通常情况下，我们每分钟旋转一次，这实际上相当慢，因为如果旋转磁铁太快，可能会有额外的寄生效应，如法拉第电动势电压，这可能会与期望获得的霍尔效应相矛盾。真正的光电霍尔讯号是与振荡磁场具有相同频率和相位的讯号。所以，如果用直流(静态)磁场做这个实验，你想要的霍尔讯号将被掩埋。所以，我们相信这也是为什么人们在一百多年内不能解决这个问题的另一个原因，因为必须用交流磁场来获得精确的实验数据。”Gunawan说。
这项新的发现和技术将有助于推动半导体的发展，这要归功于能够详细撷取半导体材料物理特性的知识和工具。霍尔技术已在各种应用中取代了许多传统测量技术，包括水位测量和马达控制。有几种方法可用于确定位置：例如，如果应用需要一个有限和离散的位置，可以使用简单的开关，如Allegro A1120或A321X。图4显示了检测皮带断裂的可能电路，它利用连接至旋转滚筒和固定霍尔开关的固定磁铁来工作。
图4 霍尔传感器在电路中的应用。
马达的电流消耗与马达施加的转矩成正比。因此，在微处理器中测量电流消耗是控制马达速度和力的典型方法。微处理器可以计算是否必须向马达施加电流以达到所需速度。霍尔效应电流传感器可以直接与马达串联，因为它们的电阻很低。在全球磁场传感器市场上，汽车产业一直处于领先地位，其市场份额超过40%。

中国“申遗”之路走过30年，世遗总数稳居世界第二——
从1987年中国长城、北京故宫等被列入世界遗产名录算起，中国的“申遗”之路已经走过30年。30年里，中国的世界文化遗产从无到有、由少变多，遗产类型不断丰富，保护经验不断积累。
如何更好地保护世界遗产？如何让世界文化遗产融入现代生活？中国世界文化遗产30周年纪念论坛日前在北京召开，论坛就新时代文化遗产的保护传承、文化遗产的对话交流等话题进行了深入探讨。
1987年12月，在法国巴黎联合国教科文组织总部举行的世界遗产委员会会议上，长城、故宫、敦煌莫高窟、秦始皇陵及兵马俑、周口店北京人遗址、泰山等6项被列入世界遗产名录。30年后的今天，中国已拥有世界遗产52项，其中世界文化遗产36项，世界文化和自然双重遗产4项，世界自然遗产12项，世界遗产总数位居世界第二位。在世界文化遗产领域，如何更好保护和传承，受到各方关注。在中国世界文化遗产30年纪念论坛上，不少专家和学者说，当前，文化遗产亟须由抢救性保护为主向抢救性与预防性保护并重转变。
敦煌研究院院长王旭东表示，建筑大师梁思成曾提出“有若无，实若虚，大智若愚”的建筑修缮原则。文化遗产保护，重要的不是我们能做什么，而是我们应该做什么。
“预防性保护，就是在保持文化遗产原貌的基础上进行文化遗产的加固、修缮以及日常养护等工作。”国家文物局副局长宋新潮认为，预防性保护看似没有保护，实则保护得当，依靠小的投入和持久坚持来获得长久收益。“以长城保护为例，其模式就是以坚持预防性保护、日常养护为主，同时尽量减少工程干预，避免过度干预。对于确实存在安全隐患的情形，重点消除或缓解安全隐患，按照最小干预原则进行加固、修缮。”宋新潮说。
预防性保护，不是为文化遗产搭建“温室”，实施“隔离性保护”，也不是将文化遗产束之高阁。相反，预防性保护是在传承和保护文化遗产的同时，拉近人们与文化遗产之间的距离，将文化遗产更好地融入现代生活，促进对文化遗产的合理利用。
专家们指出，目前，人们与文化遗产之间仍然存在情感上的距离，还不能从文化遗产中获取充分的体验与撞击心灵的感动。中国文化遗产研究院文物研究所馆员张依萌强调，文化遗产的利用不是简单地圈地收门票，必须丰富文化遗产的利用形式，既要为当地带来经济效益，提高人们的生活水平，也要关注文化遗产背后的内涵与价值，丰富人们的精神世界，使文化遗产真正为大众带来意义、带来价值。
宋新潮指出，构建文化遗产与现代生活和谐相处的关键是坚持全新的开放展示模式，即坚持保护第一、因地制宜、适度开放的原则。改变以往简单的开放模式，将自然环境、景观特色、建筑细节、历史遗迹等都纳入展示范围，要采取陈列展示、数字展示等多种开放展示手段。同时，保护文化遗产也要融入人们当下的生活。要探索、鼓励当地群众参与开放展示模式，使人们从保护中获益，激励民众保护遗产的积极性。
党的十九大报告指出，没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。文化遗产作为中华民族的精神标识，对传承中华文化、坚定文化自信具有重要意义。在论坛上，不少专家也指出，在文化遗产的传承方面，人才储备还不足。
人才是文化遗产传承的关键因素。故宫博物院古建部副主任赵鹏指出，“人的问题”是当今文化遗产保护工作面临的首要困惑与挑战。“我们应借鉴国外人才培养经验，完善国内人才培养体系，及时解决人才流失、人去艺亡以及人员间沟通不畅等问题，壮大人才队伍，提高传承能力。”王旭东建议，人才队伍的建设不能仅仅局限于专业人士的力量，还应面向基层、面向群众，形成全社会共同保护文化遗产、共同守望文化遗产的态势。
此外，文化遗产的保护和传承也需要多种形式的教育普及。王旭东认为，文化遗产普及教育不仅可以依靠遗产实体进行，还可以借助科技，通过数字资源、数字展示模式对游客进行普及教育。同时，也应积极组织宣传展示活动，通过艺术展览、进校园、进课堂、进社区等活动形式，使文化遗产走进人们的生活。
提高文化遗产传承能力，实现文化遗产传承多元化，还需要拓宽传播渠道，丰富传播媒介。王旭东提议，新时代文化遗产的传承需要以互联网为依托，携手各类媒体平台传播文化遗产知识，还要借助人工智能进行文化遗产的价值发掘和文化弘扬。除此以外，应增加文化遗产传承方式的趣味性，将文化遗产承载的历史记忆、文化价值和人文精神进行生动呈现。当然，探索人们喜闻乐见的呈现内容与呈现方式，并不意味着一味迎合取悦，而是在文化传播与公众需求之间寻求平衡。
文化遗产是不同时代、不同文明的交汇点，也是国际合作、国际交流的交汇点。在“一带一路”文化建设的大背景下，文化遗产领域对外交流合作不断深化，很多项目成为文明交流互鉴的亮丽名片。
目前，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合申报的“丝绸之路：长安—天山廊道路网”是文化遗产领域对外交流合作取得的一项重要成果，同时通过建设“一带一路”文化遗产长廊，成立丝绸之路国际博物馆联盟，举办丝绸之路(敦煌)国际文化博览会、丝绸之路国际艺术节等，为“一带一路”文化建设提供坚实支撑。濒危文化遗产国际保护基金、亚太地区世界遗产培训与研究中心和非物质文化遗产国际培训中心等的设立，也成为我国与国际组织合作日益密切的有力见证。此外，中国海外中国文化中心和孔子学院多次举办文化遗产主题活动，拓宽了文化遗产对外展示与传播的渠道。
张依萌认为，虽然各国文化存在差异，但世界基本认知的相容相通是各国交流合作的基础。“无论是古罗马还是古代中国，无论是东方人还是西方人，无论是过去还是现在，都有着与对方产生联系的强烈愿望。既然我们有这个愿望、有这个要求、有这个能力，那就要加强合作、加强交流，共同守护这份精神宝藏”。
“我们要打开大门，共享资源，吸引国内外的专家学者来研究，把文化遗产放在不同文明交流的大背景下去研究。”王旭东说，“在未来的发展中，我们希望成为国际上文化遗产保护的典范、最具活力的研究实体和最有影响力的文化展示与交流平台。我们应该进一步加大保护力度、深入挖掘蕴藏在文化遗产中的文化价值和人文精神，大力推动人文交流和文化传播，为增强文化自信和促进‘一带一路’民心相通发挥积极作用。”（记者王珏牛幸佳来源：中新网）
要想2018春节过得好，这篇攻略绝对少不了!

民族的脊梁——东汉党人的“杀身以成仁”
东汉末年，政治黑暗，朝廷长时间被外戚和宦官把持，再加上皇帝十分昏庸，官僚阶层异常腐败。在这危机当头的时代里，一群具有极高气节和勇敢的士人却毅然决然地投入到了反对宦官和外戚的斗争中去，于是称这样的一群人为“党人”。
东汉君主幼弱，外戚宦官操纵朝权，严重损害官僚士大夫的利益，一些不满宦官专权的官僚、名仕为与宦官争短长，遂互相标榜，据《后汉书·党锢列传》的解释：“君者，言一世之所宗也”；“俊者，言人之英也”;“顾者，言能以德行引人者也”;“及者，言其能导人追宗者也”;“府者，言能以财救人者也”。又说：“上曰‘三君’，次曰‘八俊’，次曰‘八顾’，次曰‘八及’,‘次曰’‘八府’。”
从延熹九年（公元166年）开始，持续了十五年至中平元年（公元184年）黄巾大起义才结束。在“党锢之祸”中清流士大夫几乎被一网打尽。许多士人“正身无玷，死心社稷，以忠忤旨，横加考案，或禁锢闭隔，或死徙非所。杜塞天下之口，聋一世之人，与秦焚书坑儒,何以为异？”（《后汉书·陈蕃传》）但士大夫和太学生的正义斗争，却赢得了社会的普遍同情。
张俭逃亡时,“其所经历，伏重诛者以十数，宗亲并殄灭，郡县为之残破”(《后汉书·张俭传》)。对张俭等党人的援救，表明了东汉士大夫不畏强暴的精神，在客观上反映了广大人民的愿望。人民深受宦官之苦，在灵帝时就曾提出斩杀十个宦官的要求。因此，党人反对宦官的斗争也得到了人民的支持和同情。在党人遭受迫害时，张俭逃亡，许多人为了保扩他的安全而全家被害，“其所经历，伏重诛者以十数，宗亲并皆殄灭，郡县为之残破。”这一记载可能有所夸张，但却反映出人们对宦官的愤怒和对党人的同情。东汉的党锢之祸可以说是中国历史上最著名宦官迫害文人、知识分子是事件。这是一次企图改良的行动。面临宦官擅权的黑暗统治，一些比较正直的官僚、儒生为了挽救社会危机，缓和阶级矛盾，提出了一些改革主张，在政治上，坚决要把宦官赶出政治舞台，选拔清贤奉公之人。在经济上也提出一些改革主张。尽管收效甚微，但党人的作为在当时还是有一定作用的，应给予适当肯定。
党人不畏强暴的精神激励着后人，并对后世产生了很大影响。在东汉末年宦官的暴政下，道德沦丧，士风败坏的现象特别严重。党人陈番、李膺、李云等都怀着忧国忧民之心，敢于冒死直谏，怒斥奸邪，翦除阉党的精神是可嘉的。所以，他们那种“杀身以求仁”，“子伏其死而母欢其义”的气节为历代人们所推崇。明末东林党人反对宦官的斗争就是受东汉党人斗争精神的鼓舞和影响的。

探微中西方儿童文学的比较研究
因此，文章在思想意识、故事形象及社会理念的前提下，从演变、教化及创作动机进行具体阐述，对儿童文学展开比较研究，体现出二者之间由于历史维度、制度形态及价值观念等不同而产生的差别。
关键词:中西儿童文学;差异;比较研究
儿童文学顾名思义，是以儿童为本位创作的各类文学作品的总称，包括神话、童话、寓言、图画书等等，信息包罗万象，内容生动活泼，用词通俗简炼，受到各个年龄阶层尤其是儿童读者的拥夏，是具有独特艺术个性和审美价值的语言艺术。
然而，由于受制于不同的文化背景、地域差异和民族特征等影响，儿童文学呈现出的价值意义及美学风貌也不尽相同。
一、历史演进的迥异历程
纵观人类文学的发展史，从儿童文学中虽然最能看出其与古代文学及艺术的密切联系，但是在相当漫长的历史岁月中，儿童文学却不是一个可以独立享有文学的社会实体对象，所以它的发展是历史发展阶段的晚期产物。
在西方十六世纪以前，早期文学作家并没有将眼光专门投放到儿童身上，儿童也没有成为专门创作的素材。
十七世纪，捷克教育家夸美纽斯(Comenius)提出“泛智教育”思想，主张把一切事物教给一切入类。
十八世纪，法国卢梭(Rousseau)的“自然主义”又对儿童文学及教育产生了积极影响，西方儿童文学由此发展。
而中国儿童文学的正式兴起相较西方而言晚得多，它是在五四新文化运动之后才提出应给予儿童独立的社会地位，并由此产生真正意义上的儿童文学的。
可见，中国儿童文学虽然起步较晚，但是由于借鉴了西方进步的儿童文学理论，所以理论起点比较高。
二、中西儿童文学中神话的复演差异
儿童文学是人类个体在幼年时代接受到的文学形式的综合文化载体，神话是人类种族在幼年时代接收到的文学形式的综合文化载体。
由于人类文明在进化中不断出现复演现象，种族的原始思维方式同样在个体早期认识建构中发生着复演的一幕，因此不管是中国儿童文学还是西方儿童文学，可以看到大量的素材都取自于种族的神话或民间传说，并且在其基础上进行再创作和传承延续。
但是从描述的具体人物形象来看，中国神话的神抵形象带有原始图腾的痕迹，形象多为丑陋恐怖的半人半兽，他们或坚毅勇猛、或仁爱大义，往往都是朴素勤劳的农民或解救众生的英雄，体现出传统的农业经济社会观念以及崇尚理性、务本求实的审美价值观。
而西方古希腊的神抵却浑身上下透露出贵族气质，他们形象俊朗，风度翩翩，或谈情说爱，或纵情欢娱，带着普通人的七情六欲，反映出上层资产阶级的享乐主义，它体现的是民主化的社会观念，追求个性自由和人格理想，具有浪漫主义和超现实的审美价值观。
三、中西方儿童文学中动物形象的构建演变
对儿童文学中的动物进行刻画，最早是将物性与人性进行联系的拟人化形象，然而到了近现代，出现的却是大量摆脱人性的非拟人化动物形象，二者之所以在文学作品中出现如此鲜明的先后顺序，正是由于人与自然、人与动物之间的关系出现了大相径庭的变化。
在早期世界，人类社会普遍崇尚万物有灵的自然观，极易将人性附着在动物身上，从而塑造出很多拟人化的动物形象，而这样的特点又最是符合儿童阅读心理和接受程度。
因此，儿童通过听故事这个普遍的简易有效的方式，吸收生活的经验教训，学会社会的道德准则，心智受到启蒙和熏陶。
18世纪开始，人类通过自身能力征服自然继而又遭到自然的惩罚后思考自身与自然存在的矛盾，开始以生态发展的眼光看待世界，提倡生态平衡，人与自然和谐共处。
此时的创作形式逐渐转向客观、非拟人化地讲述动物故事，加以环保、关爱等因素，为我们展现出动物在大自然中的真实生活。
四、中西儿童文学创作动机的互异
反观中国，自古典文学初始则提倡“文以载道”，直到五四民主启蒙运动才发现和肯定了儿童地位，周作人、叶圣陶等教育工作者更是不遗余力地大力提倡儿童文学，期间作品也深受西方浪漫主义的熏陶。
然而，由于中国儿童文学从开始之初就强化其创作应自觉负有初级教育使命，因此在功能上十分重视对儿童的精神教化。
虽然随着历史进程发展有所缓解，但是“树人”的使命感和鲜明的教化动机长期以来成为中国儿童文学的一大特点。
而西方儿童文学的内在动力则在资产阶级民主启蒙运动和浪漫主义思潮的影响下，从儿童心理需求和精神享受出发，更加注重在想象、愉悦情绪、真善美与现实主义等方面展开描写，作品中四处洋溢着天真烂漫的童心气息。
从这几类比较可以看出，中西方儿童文学在其不断发展的间隙，随着社会进步与观念发展，其创作动机、写作方式及主题表达会不断靠近，但是由于受制于本民族历史文化、价值观等影响，二者在相当长的时间内还是会呈现比较大的差异化发展。
对于西方儿童文学，中国儿童文学应该积极汲取和借鉴大量优秀的作品，在创作上注重创造性、开发性的思路，从儿童本位出发，让儿童文学回归儿童、拥抱儿童，参与到儿童精神世界的构建与价值观的塑造中来。
汤锐.中西儿童文学的比较.浙江师大学报，1990(04).
王胜蓝.中西儿童文学比较研究述评.文教资料，2011，3(上旬刊).
田华.中西方儿童文学的差异.享阳师范学院学报，2007(02).
曹顺庆.比较文学教程网.高等教育出版社，2010.

【改革开放40年】对外经贸跨越发展开放水平全面提升
党的十八大以来，我国加快构建开放型经济新体制。
2013年，提出共建"一带一路"倡议，推动经济全球化健康发展，同年，中国(上海)自由贸易试验区成立，探索我国对外开放的新路径和新模式;2015年，首个由中国倡议设立的多边金融机构亚洲基础设施投资银行成立;2016年，人民币纳入特别提款权(SDR)货币篮子;2017年，首届"一带一路"国际高峰论坛在北京举办;2018年，中国国家主席习近平出席博鳌亚洲论坛年会开幕式并发表主旨演讲，宣布了一系列对外开放重大举措。
40年来，对外贸易实现历史性跨越，区域开放布局不断优化， 投资环境持续改善，对外投资合作深入推进，我国成功实现从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折，中国开放的大门越开越大，中国经济深度融入全球经济。
一货物贸易不断开拓新格局，实现历史性跨越货物贸易既是我国开放型经济建设的重要部分，又是经济增长的强力引擎和综合国力不断增强的重要支撑。
五年来，"一带一路"建设从理念转化为行动，从愿景转化为现实，取得了丰硕成果，越来越多的国家和地区从中受益。
二服务贸易创新发展，成为对外贸易增长新引擎改革开放以来，我国服务贸易发展迅速，形成了较为完整的服务贸易体系，近年来随着服务业特别是生产性服务业发展水平提高，我国专业服务领域国际竞争力不断增强，服务进出口平稳较快发展，行业结构持续优化，高质量发展特征逐步显现。
三利用 质量效益显著提升，营商环境持续改善积极有效利用外资是我国对外开放基本国策的重要内容。
四对外投资合作蓬勃发展，质量规模迈上新台阶对外投资和经济合作是中国与世界各国经济深度融合，实现互利共赢的桥梁。
2000年，我国提出
"走出去"战略，对外直接投资进入快速发展时期。
在"一带一路"沿线国家对外承包工程新签合同额3630亿美元，占同期新签合同额的50.5%;完成营业额2308亿美元，占同期完成营业额的47.9%。
五多双边经贸关系和区域经济合作全面发展参与经济全球化能力大幅提升。

《论语》语言思想探究.pdf
先秦时代在中国文化的发展史上具有重要意义。
学派,中国的传统学术思想得以初步确立。
《论语》是儒家的一部典范之作,主
要记载了孔子及儒门弟子的言行,对后世产生了深远的影响。
《论语》内容极为
丰富,探讨了古代政治、经济、历史、哲学、教育、文化、宗教、艺术等多个方
面的状况,阐述了学习、教育、修身、处世、治国等社会命题,其中也蕴含着丰
富的语言思想。
近年来,随着国学热的兴起,对于《论语》语言思想的研究逐渐
引起国内学者的关注,但尚未形成系统,需要作进一步的探究。
语言能够直接反映人的思想,思想也在语言的表述中进一步升华。
中的语言思想主要可分为语言功能思想、言语行为态度思想、语言表达思想、语
言规范思想和言语交际思想五个方面。
在语言功能方面,孔子认为语言的完备关
系到国家的安定和个人修养的形成;在言语行为态度方面,孔子提倡出言要谨慎
谦恭、思忠好信,以拙言自律自戒,同时反对巧言佞言,倡导自省体悟,要求保
持中庸的态度;在语言表达方面,孔子提出言辞通达的总要求,并力求使语言合
于"礼"的要求,做到文质兼修;在语言规范方面,孔子推崇运用雅言,并首次
提出了以"正名"来规范言行的主张;在言语交际方面,孔子特别强调分析交际
对象、注意交际环境以及把握交谈时机。
通过对上述五个方面详细论述,本文对《论语》中所蕴含的语言思想的特点
进行了深入的分析,并对其形成的历史文化背景进行了探究。
认为《论语》中的
语言思想是一是以语言实践为中心,表现出实用主义的色彩;二是带有浓厚的政
治伦理色彩。
孔子提出的许多语言理论在今天仍具有极大的价值,我们应该辩证
地看待《论语》中的语言思想,对其进行深入探究,以求加深对于我国古代语言
学的认识和理解,并为现代语言学的发展进步提供借鉴。

国际经济法名词1
国际经济法名词11、提单:是一种用以证明海上运输合同和货物已由承运人接管或装 船，以及承运人保证凭以交付货物的单据。
5、意外事故:指与航行有关的如触礁、颠覆、碰撞、失踪等意外事 6、实际全损:是指货物全部毁灭或因受损而失去原有用途，或被保险人已无可挽回地丧失了保险标的。
特许权期限届满时，该基础设施无偿移交给政 16、融资租赁:是指由出租方融通资金为承租方提供所需设备，具有融资、融物双重职能的租赁交易 17、来源地税收管辖权:来源地税收管辖权是指依据属地原则确定的管辖权。
35、定期租船合同:是指出租人在一定期限内把船舶出租给承租人供 其按约定的用途使用的书面协议 36、信用证:由一家银行依照客户要求和指示或以自身名义，在符合 信用证条款的情况下，凭规定单据由自己或授权另一家银行向第三者 或其指定人付款或承兑并支付受益人出具的汇票。
37、国际投资法:是指调整跨国私人直接投资关系的有关国内法和国际法规范的总称。
38、共同海损:共同海损指海上运输中，船舶、货物遭到共同危险， 船长为了共同安全，有意和合理地作出特别牺牲或支出的特别费用。
14)CIF:即成本、保险费加运费，是国际贸易术语的一种，是 Cost，insuranceandfreight 的缩写或简称。
此外，卖方须办理货物出口结关手 15)FCA:即货交承运人，是国际贸易术语的一种，是Freecarrier的缩写或简称。
反倾销措施，各国的普遍做法是对接受补贴的产品征收反补贴关 25)国际技术转让:即跨国界的技术转让，是指转让方将自己所有的技术跨越国界地转移给受让方的法律行为。
它的主要组成部分，包含发展中国家和发达国家的涉外投资法或对外投资法;涉及跨国投资问题的各类双边性国际条约、区域性国际条约和全球性国际公约;以及国际政府间机构制定的有关跨国投资活动的规范性文件，等等。

行政法能作为行政主体的行政机关主要有哪些
中国，行政主体包括国家行政机关和法律、法规授权的组织。 具体说来，那些行政机关、机构、组织具有行政主体资格，我们把它分为中央机关与机构、地方机关与机构、以及非政府组织与个人三类来分析：1． 中央机关与机构主要有六类：a.国务院；b.国务院组成部门，包括部委行署；c.国务院直属单位和特设机构d.国务院组成部门管理的机构e.授权的内设机构，原则上内设机构没有行政职权，但有些内设机构经过法律法规特别授权而享有了一定的行政职权，考试中常见的有专利评审委员会，它是知识产权局的内设机构，商标评审委员会是工商局的内设机构，公安部下属的公安消防局，公安交管局以及公安边防局是公安部的内设机构。f.授权的议事协调机构
（一）国务院    国务院作为国家最高行政机关，根据宪法和法律，享有管理全国的行政事务的职权，可以制定行政法规，规定行政措施，发布决定和命令。因此，国务院是行政主体。    （二）国务院的组成部门    国务院由各部、委和行、署、厅组成。各部、委和行、署、厅作为国务院的工作部门或职能机关，依法对于某一方面的行政事务行使全国范围内的管理权限。国务院组成部门一方面接受国务院的领导和监督，执行国务院的行政法规、决定和命令；另一方面，又可以在法定的职权范围内，就自己所管辖的事项，以自己的名义实施活动，并承担由此产生的责任。因此，国务院的组成部门（各部、委和行、署、厅）是行政主体。    （三）国务院的直属机构    国务院的直属机构是国务院直接领导下主办各项专门业务的机构，地位低于各部、委和行、署、厅。直属机构具有独立职权和专门职责，可以在主管事项的范围内，对外发布命令和指示。因此，直属机构可以成为行政主体。    （四）国务院各部、委管理的国家局    国务院各部、委管理的国家局是管理某些专门事项的行政职能部门，由于其管理的行政事务与一些部、委的职能有联系，因而就由相应的部委对其进行管理。这些国家局在其成立时就具有独立的法律地位，依法行使某项专门事务的行政职权。因此，具有行政主体资格。    （五）地方各级人民政府    地方各级人民政府是地方国家行政机关，管理地方各级所辖范围内的行政事务。    我国地方国家行政机关分为省（自治区、直辖市）、市（自治州、直辖市的区）、县、乡四级。    地方各级人民政府的地位具有双重性：一方面，它是地方国家权力机关的执行机关；另一方面，它是国务院统一领导下的国家行政机关。地方各级人民政府在管辖的地域范围内，依照宪法和有关法律规定的权限，管理本行政区域内的各项行政事务，并依法对自己行为所产生的法律后果承担责任。因此。地方各级人民政府都是行政主体。    （六）地方各级人民政府的职能部门    地方各级人民政府的职能部门是地方县级以上人民政府根据工作需要设立的承担某一方面行政事务的组织与管理职能的工作部门。职能部门依照有关法律规定独立享有并行使行政职权，以自己名义作出决定，并承担相应的法律后果。因此，地方县级以上各级人民政府的职能部门具有行政主体资格。    （七）地方人民政府的派出机关    派出机关是指由地方县级以上人民政府经有权机关批准，在一定区域内设立的、代表该级人民政府组织与管理该区域内所有行政事务的行政机关。根据有关组织法的规定，派出机关能以自己的名义作出行政行为并对行政后果承担法律责任，实际上履行了—级人民政府的职能。因此，派出机关具有行政主体资格。    派出机关有三种：行政公署；区公所；街道办事处。

WebSocket是什么以及其与HTTP的区别
HTTP协议HTTP是单向的，客户端发送请求，服务器发送响应。举个例子，当用户向服务器发送请求时，该请求采用HTTP或HTTPS的形式，在接收到请求后，服务器将响应发送给客户端，每个请求都与相应的响应相关联，在发送响应后，连接关闭，每次HTTP或HTTPS请求都会建立到服务器的新连接，并且在获得响应后，连接会自行终止。HTTP是一种在TCP之上运行的无状态协议，TCP是一种面向连接的协议，它保证使用三方握手方法传递数据包，并重新传输丢失的数据包。HTTP可以在任何可靠的面向连接的协议（如TCP、SCTP）之上运行。当客户端向服务器发送HTTP请求时，客户端和服务器之间的TCP连接是打开的，在得到响应后，TCP连接被终止，每个HTTP请求都会打开到服务器的单独TCP连接。例如，如果客户端向服务器发送10个请求，则10个单独的TCP连接将被打开，并在获得响应/回退后关闭。以ASCII编码的HTTP消息信息，每个HTTP请求消息包括HTTP协议版本（HTTP/1.1、HTTP/2）、HTTP方法（GET/POST等）、HTTP标头（内容类型、内容长度）、主机信息等，以及包含正在传输到服务器的实际消息的主体。HTTP标头的大小从200字节到2KB不等，HTTP标头的常见大小为700-800字节。当Web应用程序在客户端使用更多的cookie和其他工具来扩展代理的存储功能时，它会减少HTTP标头负载。图1 HTTP连接示意图WebSocketWebSocket是双向的，是一种全双工协议，用于相同的客户端-服务器通信场景，与HTTP不同，它从ws://或wss://开始。它是一个有状态的协议，这意味着客户端和服务器之间的连接将保持有效，直到任何一方（客户端或服务器）终止。客户端和服务器关闭连接后，连接将从两端终止。让我们举一个客户端-服务器通信的例子，有一个客户端，它是一个Web浏览器和一个服务器，每当我们启动客户端和服务器之间的连接时，客户端-服务器都会进行握手，并决定创建一个新的连接，这个连接将保持有效，直到它们中的任何一个终止。当连接建立并处于活动状态时，使用相同的连接信道进行通信，直到通信终止。这就是在客户端-服务器握手之后，客户端-服务器如何决定一个新的连接以保持其活动，这个新的连接将被称为WebSocket。一旦通信链路建立和连接打开，消息交换将以双向模式进行，直到客户端-服务器之间的连接持续存在。如果他们中的任何人（客户端服务器）宕机或决定关闭连接，双方都将关闭连接。套接字的工作方式与HTTP的工作方式略有不同，状态代码101表示WebSocket中的交换协议。图2WebSocket连接示意图PART.01何时使用WebSocket1、实时Web应用：实时Web应用程序使用Web套接字在客户端显示数据，这些数据由后端服务器不断发送。在WebSocket中，数据被不断地推送/传输到已经打开的同一连接中，这就是为什么WebSocket更快并提高了应用程序性能。例如，在交易网站或比特币交易中，为了显示价格波动和移动数据，后端服务器使用WebSocket通道不断向客户端推送。2、游戏应用程序：在游戏应用程序中，可能会关注这一点，服务器不断接收数据，在不刷新UI的情况下，它将在屏幕上生效，UI甚至在不建立新连接的情况下自动刷新，因此它在游戏应用程序中非常有用。3、聊天应用程序：聊天应用程序使用WebSocket只建立一次连接，以便在订阅者之间交换、发布和广播消息。它重用相同的WebSocket连接，用于发送和接收消息以及进行一对一的消息传输。PART.02何时不使用WebSocket如果我们想要通过网络传输任何实时更新或连续的数据流，可以使用WebSocket。如果我们只想获取一次数据来用应用程序处理它，我们应该使用HTTP协议，只获取一次的数据可以通过简单的HTTP请求查询，所以在这种情况下，最好不要使用WebSocket。

NB-IoT(Narrow Band Internet of Things, NB-IoT)是IoT领域基于蜂窝的窄带物联网的一种新兴技术,支持低功耗设备在广域网的蜂窝数据连接,也被叫作低功耗广域网(LPWA).NB-IoT只消耗大约180KHz的频段,可直接部署于GSM网络,UMTS网络或LTE网络,支持待机时间短,对网络连接要求较高设备的高效连接.NB-IOT使用License频段,可采取带内,保护带或独立载波等三种部署方式.
NB-IoT与其他无线通信技术的区别:
根据信息传输距离的远近程度,无线通信技术可分为短距离传输技术和广域网传输技术.短距离传输技术包括两类,一类是以Wi-Fi和蓝牙为代表的高功耗,高速率短距离传输技术,主要应用于智能家居和可穿戴设备等场景;另一类是以ZigBee为代表的低功耗,低速率的近距离传输技术,主要应用于局域网设备的灵活组网场景,如热点共享等.
而广域网传输技术也分为两大类,只是分类标准是所用的频段是否是授权频谱.NB-IoT技术就属于授权频谱技术,主要应用于远程设备运行状态的数据传输,工业智能设备及终端数据传输的低功耗,低速率场景.此外,广域网传输技术还包括高功耗,高速率的蜂窝通信技术,主要应用于 GPS 导航与定位,视频监控等实时性要求较高的大流量传输场景,与之相对应的非授权频谱技术则是LoRa,Sixfox等技术.
NB-IoT技术优势:
通信设备消耗的能量往往与数据量或速率相关,即单位时间内发出数据包的大小决定了功耗的大小.数据量小,设备的调制解调器和功放就可以调到非常小的水平.因此,NB-IoT聚焦小数据量,小速率应用,这样NB-IoT设备的功耗就可以做到非常小,可以保障电池5年以上的使用寿命.
NB- IoT直接部署于GSM网络,UMTS网络或LTE网络,即可与现有网络基站复用以降低部署成本,实现平滑升级,但是使用单独的180KHz频段,不占用现有网络的语音和数据带宽,保证传统业务和未来物联网业务可同时稳定,可靠的进行.
继承4G网络安全能力,支持双向鉴权以及空口严格加密,确保用户数据的安全性.
低速率,低功耗,低带宽带来的是低成本优势.速率低就不需要大缓存,所以缓存小,DSP配置低;低功耗,意味着RF设计要求低,小PA就能实现;低带宽,就不需要复杂的均衡算法.这些因素使得NB-IoT芯片可以做得很小,而芯片成本往往和芯片尺寸相关,尺寸越小,成本越低,模块的成本也随之变低.
NB-IoT的应用行业:
在低速物联网领域,NB-IoT技术可被广泛应用于公共事业,医疗健康,智慧城市,消费者,农业环境,物流仓储,智能楼宇,制造行业等行业.
药品溯源,远程医疗监测等.
智能路灯,智能停车,公共安全/报警,建筑工地扬尘监测,城市水位监测等.
农业环境:
生产设备状态监控,能源设施监控,油气监控,化工园区监测,大型租赁设备,预测性维护(家电,机械)等.

LTE路测常用指标详解(转)
个人资料surflang
在LTE测试中，DT(路测)是不可缺少的部分，DT的工作主要是:在汽车以一定速度行驶过程中，借助测试手机和测试仪表，对车内信号强度是否满足正常通话要求，是否存在拥塞、干扰、掉话等现象进行测试，可以反映出基站分布情况、天线高度是否合理、覆盖是否合理等，为后续网络优化提供数据依据。
LTE路测时经常需要统计和关注的指标有:
RSRP(参考信号接收功率)、RSRQ(参考信号接收质量)、RSSI (接收信号强度指示)、SINR
(信干噪比)、CQI(信道质量)、MCS(调制编码方式)、吞吐量等，深入理解相关参数有助于准确了解LTE无线网络中存在的问题，
网络信号质量参数分析
在路测中通常关注的参数有RSRP、RSRQ、RSSI，
RSRP是一个表示接收信号强度的绝对值，一定程度上可反映移动台与基站的距离，LTE系统广播小区参考信号的发送功率，终端根据RSRP可以计算出传播损耗，从而判断与基站的距离，因此这个值可以用来度量小区覆盖范围大小。
3GPP协议中规定终端上报测量RSRP的范围是[-140 dBm，-44 dBm]， 路测时， 在密集城区、一般城区和重点交通干线上，
RSSI是无线发送层的可选部分，用来判定链接质量以及是否要增大广播发送强度。
3GPP协议中规定终端上报测量RSSI的正常范围是[-90
RSSI过低(RSSI<-90dBm)
说明手机收到的信号太弱， 可能导致解调失败;RSSI过高(RSSI >-25
RSRQ决定系统的实际覆盖情况，RSRQ定义为RSRP和RSSI的比值，当然因为两者测量所基于的带宽可能不同，会用一个系数来调整，计算公式如下:
其中，N是RSSI测量带宽上承载的RB数，3GPP协议规定，终端上报测量RSRQ的范围是[-19.5 dB，-3
1.4 综合分析
在TD-LTE系统中，RSRQ是小区选择和小区切换的重要指标，但在实际应用中，RSRQ并不如RSRP那么重要，这是自引入HSDPA(高速下行分组接入)后出现的情况，原因是由于业务信道从空闲到满功率发射，分母的变化很大，导致RSRQ波动很显著，
终端根据RSRQ来控制切换和选择小区不够稳健。
从定义来看，RSRP相当于WCDMA里的RSCP
当然RSRQ并不是小区参考信号的载干比(C
在小区选择或重选时，通常使用RSRP就可以了，在切换时通常需要综合比较RSRP与RSRQ，
吞吐量性能参数分析
吞吐量是用户使用网络过程中直接感知的参数(如网页刷新速率、数据下载速率等)，因此，提高吞吐量一直是移动通信系统追求的目标之一，LTE系统采用OFDM(正交频分复用)和MIMO(多输入多输出)技术后，系统吞吐量有了很大提高，在20
MHz的载波带宽下，当终端采用2天线接收1天线发送时，理论上要求下行峰值速率可达到100 Mbit/s，上行峰值速率可达到50
吞吐量是网络性能的一个重要参数，
但通常在路测之前会事先配置好载波带宽、天线模式、时隙配比等，调度算法和功率控制是基站侧实现的，
CQI是无线信道的通信质量的测量标准， 反映基站与终端间信道质量的信息，
下行信道信息通过终端测量全带宽的CRS(小区参考信号)获得，并通过上行信道反馈给基站，
例如，基站在进行频域调度时，可以根据子带的CQI反馈选择较好的频率资源进行传输。

税收的性质是什么？
我国税收的性质社会主义国家的税收是取之于民，用之于民的新型税收。这是由我国的社会主义性质决定的。税收的性质要从来源和用途两个方面来理解。我国税收的主要来源是国有经济和集体经济。税收增长主要依靠生产的发展、经济规模的扩大和效益的提高，所体现的分配关系是社会主义国家、企业、个人在根本利益一致的基础上，整体利益与局部利益、长远利益与目前利益的关系。我国税收的最终受益者是劳动人民。
在我国，由于人民是国家的主人，我国的统治阶级是无产阶级，税收最终是为人民服务的。因此，我国税收的性质可以用八个字来概括：“取之于民，用之于民”。
我国的税收是“取之于世，用之于民”的新型税收。在经济生活中，税收是财政收入的基本形式，也是调节经济的重要杠杆和实现经济监督的重要手段。含义：将纳税人在生产经营活动中的增值额作为征税对象的一个税种。纳税人：在我国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人。作用：可以避免对一个经营额重复征税，有利于促进社会分工和生产专业化的发展。计算方法：本企业商品销售额乘税率，减去上一环节已纳税金。含义：是以经营活动的营业额（销售额）为征税对象的税种。纳税人：在我国境内从事商业、交通运输、建筑安装、金融保险、邮电通信、公用事业、出版业和其它服务业的单位和个人。特点：税源广作用：有利于增加财政收入和调节经济。含义：对企业或组织在一定时期内的经营收益征收的一种税。纳税人：实行独立核算并注册登记的国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业及事业单位和社会团体等组织。征税对象：纯收益额作用及实质：对纳税人的收入有调节作用，其实质是国家参与企业利润的分配。含义：国家对个人所得额征收的一种税。纳税人：在我国境内居住满一年，从我国境内外取得所得的个人，以及不在我国境内居住或居住不满一年而从我国境内取得所得的个人。作用：调节个人收入、增加财政收入。税种 征收对象 纳税人(单位和个人) 作用增值税 增值额17%   在我国境内销售货物或提供加工、修理修配劳务及进口货物    避免重复征税，有利社会分工和生产专业化营业税  营业额3%、5%、5-20%   我国境内从事交通运输、建筑安装、金融保险等服务业   是增加财政收入和调节经济的重要税种消费税 消费品或消费行为P28   我国境内生产、委托加工和进口应税消费品的单位和个人   抑制超前消费、避免过度消费而损害人民健康、社会秩序和生态环境税种 征税对象 纳税人 作用企业所得税 纯收益额33%   各种企业及事业单位和社会团体等组织     能使国家参与企业利润分配，正确处理国家和企业分配关系的重要税种。个人所得税 个人所得额        在我国境内取得所得的人（无论居住何地）      调节个人收入，增加财政收入。

六年级下册数学教案-第一单元 课时1 负数的意义和读写法-人教新课标(2014秋)
重点:1.认识正数和负数，理解正数、负数的意义;能用正数和负数表示具有相反意义的量。
2.能在数轴上表示正数、0和负数。
课时1 负数的意义和读写法
例1呈现了中央气象台某一天发布的六个城市的气温预报，通过温度的表示方法自然地引出生活中的负数。
例2通过呈现存折上的收支明细，让学生了解生活中另外一类常见的用正、负数表示具有相反意义的量的实例。
自然数、分数、小数→负数的意义和读写法→有理数
1.在熟悉的生活情境中初步认识负数，能正确地读写正数和负数，知道0既不是正数，也不是负数。
2.感知负数的相对大小，会用负数解决日常生活中的简单问题。
3.体会负数在生活中的广泛应用，感受数学与现实生活的密切联系。
重点:理解负数的意义，掌握负数的读写方法。
难点:能用正、负数表示生活中具有相反意义的量。
练习实践，数形结合。
游戏互动，初步感知→自主探索，认识负数→结合素材，深入理解→巩固应用，提升能力→课堂小结，拓展延伸
教师准备:PPT课件、温度计
学生准备:温度计
一、游戏互动，初步感知。
1.初步感知具有相反意义的量。
设计“说反话”的游戏，教师说出前半句，让学生说出后半句。
(1)向前走5步。
(2)电梯下降6层。
(3)向银行存入2000元。
(4)阳光超市本月亏损2500元。
2.认真倾听，明确什么样的两个量是具有相反意义的量。
(向后走16步)
(2)从银行支出1800元。
(向银行存入1800元)
(电梯下降6层)
二、自主探索，认识负数。
1.尝试表示具有相反意义的量。
(只写数据的大小;借助文字表达;用正、负数的方式表示……)
-9读作:负九
2.5读作:二点五
-6.8读作:负六点八
-25读作:负五分之二
+3.8读作:正三点八
三、结合素材，深入理解。
1.教学例1:气温预报中的负数。
引导学生思考:-3℃和3℃有什么不同
(3)讲解零上温度和零下温度如何表示。
(4)引导学生讨论:0℃是零上温度还是零下温度
能用正、负数表示吗
(5)根据情境图中的信息填写教材第2页的表格，同桌之间互相说说每个数所表示的意义。
2.教学例2:存折中的负数。
组织学生自学教材第3页例2，讨论:存折中的正数表示什么
3.讲解正、负数的意义和读、写法。
4.引导学生举例说出生活中的负数。
1.(1)认真观察六个城市的气温情况，说出自己的发现。
(武汉和长沙的气温中都有3℃，但是武汉的3℃带有“-”)
(2)思考并尝试说出两个温度表示的意义。
1.在小组内讨论、交流做法，选出小组代表陈述问题的答案，集体订正。
2.独立完成，并汇报结果。
(2) 0℃表示没有温度。
提示:解决有关正、负数计算的问题时，可以用画图的方法，以0为分界点，分成两段来计算。
教学时，把学生熟悉的生活情境与已有的生活经验紧密结合，利用温度计和存折明细感知日常生活中许多量的意义是相反的，明确正数和负数可以表示具有相反意义的量，会正确地读写正、负数，并知道0既不是正数，也不是负数。
让学生借助已有的经验，丰富对负数的认识。
教师可围绕“用负数表示具有相反意义的量”设计微课。

大规模MIMO技术的原理
一、本课程的特色
这门课程，是我花费了大量的时间，在阅读了大量的资料的基础上，精心编写、录制而成的。这门课程的目标人群是那些已经有了一定的移动通信知识，但对5g网络尚未有系统了解和掌握的朋友们。在编写课件的过程中，我力争做到深入浅出，既能把技术问题探讨到一定的深度，不流于肤浅，又能易于理解，避免晦涩难懂。从内容的选择上，我力争做到全面而系统，对于5G的组网策略、核心网、接入网、承载网、网络切片技术、大规模MIMO和移动边缘计算等内容都纳入了课程内容。如果各位认真地学完这门课程，我想您会对5G移动通信技术有一个相当程度的了解和掌握，您会感到“课有所值”。
二、本课程主要内容
本课程包括八个方面的内容：
1、从1G到5G
在这一部分主要讲述了蜂窝移动通信系统的基本概念，1G、2G、3G、4G和5G移动通信系统的特点、发展演变的过程，以及5G的三大应用场景—eMBB（增强移动宽带）、mMTC（海量大连接）、URLLC（低时延高可靠），并以VR/AR（虚拟现实/增强现实）、智能家居、农业传感、智能制造、自动驾驶等具体应用来说明5G在垂直行业的应用场景。
2、5G的独立组网和非独立组网模式
主要讲述5G的组网方案，包括独立组网的2种模式和非独立组网的3个系列8种模式。课程中对各种组网方式的网络结构、优缺点、对业务的支持情况等进行了详细的分析，讲解了双连接、用户面、控制面、锚点等概念，并且对目前5G网络运营商如何选择各种组网模式进行了介绍。
3、5G核心网解析
主要讲述5G核心网SBA（基于服务的架构）、网络功能虚拟化、微服务、NF的调用、CUPS（控制面和用户面分离）、网络切片等内容，课程中对5G核心网的总体结构和各个NF（NSSF、NEF、NRF、PCF、UDM、AUSF、AMF、SMF、UPF）的作用都进行了讲解。
4、5G接入网架构
在这一部分，首先为大家回顾了从2G到4G接入网的发展过程，简述了它们各自的结构和特点。接下来，重点讲解了5G接入网的总体架构，CU、DU、AAU的作用，以及它们之间的功能划分。最后介绍了5G标准支持的多种接入网设备部署方案，包括CU/DU合设的两种方案和CU/DU分设的两种方案，以及它们各自的特点和适用场景。
5、5G承载网
作为移动通信网的三大子网之一，5G时代的承载网同样需要向前演进。这部分课程首先讲解了5G网络对承载网在带宽、时延、时间同步和网络切片等方面的性能需求。在参考大量文献资料的基础上，我尽量将这些性能需求量化，以期达到能够对实际工作起到指导和参考的作用。在带宽需求方面，针对前传、中传和回传网，分别给出了带宽需求的范围。接下来，课程讲解了5G承载网的技术实现方案，包括前传网的三种技术方案：光纤直连、无源WDM和有源OTN，以及中传和回传网络的通用分层结构、PAM4技术、FLEX-E技术、SR技术等，并介绍了中国移动、中国电信和中国联通的5G中、回传网技术方案：SPN（切片分组网络）、M-OTN（面向移动承载优化的OTN）和IP RAN增强，讲解了这三种技术的发展由来和技术特点。
6、MIMO及大规模MIMO技术
这一章包括四个部分的内容。第一部分是MIMO技术的原理，主要讲述了MIMO技术的基本概念、历史发展、对网络性能的改善（提高系统容量、对抗多经衰落、降低系统内干扰）等。第二部分讲MIMO技术的应用，主要包括MIMO技术的三种应用方式—空间复用、传输分集和波束成形的技术特点和优势，以及MIMO技术在WLAN、3G、B3G和4G系统的应用。第三部分讲解大规模MIMO技术的原理，包括它的技术特点、对系统性能的改善（信道容量大幅增加、波束更窄、系统内干扰更低、可实现3D波束赋形）以及它的缺点（算法复杂度高等）。第四部分是大规模MIMO技术的应用，主要介绍了它在4G和5G网络的应用，分析了大规模MIMO技术对4G网络容量提升的实测结果。
7、5G网络切片技术
这一章首先介绍了在5G网络中引入网络切片技术的必要性，以及网络切片技术的定义等内容，然后讲解了实现网络切片的技术基础。网络切片的实现，需要两个主要的技术来支撑，一个是NFV（网络功能虚拟化），另外一个是SDN（软件定义网络），课程中对这两项技术进行了比较详细的介绍。最后讲述了5G网络切片的实现，内容包括核心网切片、接入网切片以及承载网切片的实现，涉及到网络切片的选择、GROUP A、B、C三种切片构成方式、子载波间隔的选择等内容。
8、5G与移动边缘计算
这一章首先介绍了MEC（移动边缘计算）的起源和发展，追溯了IBM与诺基亚西门子开发的最早的MEC，ETSI在MEC方面的工作，以及3GPP在4G和5G标准中关于MEC的相关内容。接下来，讲解了MEC在5G网络的部署，包括边缘级、区域级和地区级MEC三种部署方式以及它们的适用场景。最后列举了一些具体的应用场景来说明MEC的应用情况，包括视频优化加速、车联网、VR直播和视频优化分析。
三、讲师简介
老铁于1991年毕业于南开大学电子系。从1994年开始，进入移动通信行业，先后在摩托罗拉公司、中国联通和中国电信的省级公司工作。2011年进入高校，从事移动通信相关课程的教学工作。
在联通和电信工作期间，老铁从事过移动通信网络的建设、规划、优化等工作，可以说在移动通信网络技术方面积累了比较丰富的知识和经验。在联通工作期间，参加过许多技术项目，也获得了一些奖项，包括中国通信标准化协会颁发的科学技术奖一等奖、信息产业部颁发的“CDMA网络创新贡献”奖，以及中国联通的“科技进步奖”三等奖。

激酶特异性的蛋白质磷酸化预测方法研究
《激酶特异性的蛋白质磷酸化预测方法研究》是依托中国科学技术大学，由王明会担任项目负责人的青年科学基金项目。
中文摘要
蛋白质磷酸化过程是真核细胞生命活动最普遍的调控手段,具有重要的研究意义。发展基于机器学习理论的蛋白质磷酸化预测方法，可以弥补现有实验检测技术中的缺陷，有助于蛋白磷酸化的研究。本课题从以下三个方面改进现有蛋白质磷酸化的预测方法：1）发展专用的机器学习分类方法，扩充现有磷酸化蛋白质数据中所缺乏的蛋白激酶信息，大幅度增加蛋白质磷酸化预测工作的可用数据量；2）收集目前所有已知有助于蛋白质磷酸化预测的生物信息特征加以系统全面地研究；3）引入wrapper、随机森林等新的特征选择技术，将特征选择和蛋白质磷酸化预测紧密结合起来。通过从数据、特征、算法三个角度同时改进现有方法，可以显著提高蛋白质磷酸化预测的性能，并有助于阐明蛋白质磷酸化的生物学机理。在此基础上，构建扩展磷酸化蛋白质和蛋白激酶信息的网络公共数据库和激酶特异性蛋白质磷酸化的在线预测系统，为相关的生物、医学、制药等研究提供理论指导和帮助。
结题摘要
蛋白质磷酸化过程具有重要意义，目前国内外的相关研究日益增多。本项目从数据、特征、算法三个角度对基于机器学习理论的蛋白质磷酸化预测问题进行了深入研究。首先，系统地搜集、整理了大量蛋白质磷酸化位点和其相关的蛋白激酶信息，建立了算法训练和性能评估的高质量数据集并发展了有效利用多源异质生物信息特征的蛋白激酶指派算法，其性能显著优于目前现有的预测方法。此外，构建了包括磷酸化位点附近的局部序列、蛋白-蛋白相互作用、基因本体信息、二级结构、可溶性和无序性在内等多种生物学特征，用于蛋白质磷酸化的预测研究。在上述研究的基础上，针对磷酸化相关特征维数过高的问题，提出了基于最小冗余最大相关准则的wrapper特征选择方法，通过与SVM、random forest等分类器结合，对蛋白激酶及特异性的磷酸化位点进行准确预测，并对特征选择和预测的结果从生物学角度进行了分析和理解，有助于阐明蛋白质磷酸化的分子机理。针对目前普遍认可的蛋白激酶层级结构（组-家族-亚家族-激酶），从不同层面上研究了磷酸化预测以及相关特征选择的问题，取得了一些具有普遍意义的发现，显著提高了现有预测方法在不同激酶层级上的最好性能。此外，利用在上述研究中发展的预测算法，首次系统地开展了磷酸化修饰与人类重大疾病相关性的预测工作。作为重要的生物信息学资源，开发了用于蛋白激酶指派的网络计算平台PKIS，同时公开了研究中所提出的特征选择和预测算法的源代码以及相应的磷酸化位点和蛋白激酶的数据，为磷酸化相关的生物、医学、制药等研究提供理论指导和计算工具。

党的十八大以来我国社会治理的新思想与新趋势
社会治理的成果则是由人民群众共享。
2.坚持法德共治的社会治理方式法治和德治并举，是十八大以来社会治理思想的突出特征之一。
习近平总书记指出:“必须坚持依法治国和以德治国相结合，使法治和德治在国家治理中相互补充、相互促进、相得益彰”。
坚持一手抓法治，一手抓德治，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用。
3.重视以制度保障社会治理创新制度创新是十八大以来社会治理新思想的又一显著特征，具体包括:一是社会治理基础制度创新。
二是社会治理体制创新。
三是社会治理机制创新。
通过建立健全利益协调机制、维护群众权益机制、社会预防和化解矛盾机制、社会风险评估机制、突发事件监测预警机制，实现社会治理的智能化和社会化。
4.突出基层是社会治理的重心基层是社会的细胞，是社会和谐稳定的基础。
加强基层社会治理，一方面加强城市常态化管理，深化拓展网格化管理。
5.坚持党对社会治理的全面领导全面加强党对社会治理工作的领导，一是充分发挥党总揽全局协调各方的领导核心作用。
二、党的十八大以来我国社会治理实践的创新1.以公众有序参与推进社会治理社会化社会治理社会化意味着社会治理工作并非哪个人、哪个部门的专属职责，而是整个社会面临的共同任务。
十八大以来各地在实现多元治理、共建共享方面进行了积极的探索。
如:山东省东营市经济技术开发区公安分局成立了一支由社区居民组成的“蓝臂章金水大妈”群防群治队伍。
将社会资源融合应用到社会治安领域，更多依靠群众的力量化解群众之间的矛盾纠纷。
2.以科技创新推进社会治理智能化随着网络信息技术的发展，互联网、大数据等成为推进社会治理工作的时代要求与关键方法。
近年来，各地构建了智能化的公共服务平台，把一些窗口服务移到网上、连到掌上，努力让群众不跑腿成为常态。
如:苏州市自2014年初运行的“城市e管家”公众交互系统，充分整合了各类民生服务平台，及时有效处置市民通过手机APP软件反馈的各类城市管理问题。
3.以制度手段推进社会治理法治化法治是治国之重器，是国家制度现代化的重要内容。
5年来，各地引导城乡基层组织、社会组织制定完善各类社会规则，构建起多层次、多样化的社会治理规则体系。
4.以人才队伍建设推进社会治理专业化实现社会治理专业化核心在人，关键在于制度建设。
一是通过社会治理队伍专业化推动社会治理精细化。
5年来，按照《国家中长期人才发展规划纲要(2010—2020)》要求，各地有效提升了社会治理领域人才的业务水平和专业水准。
二是通过完善绩效管理制度推进社会治理精细化。
如:河南省在社会治理绩效评估指标设计中把定性与定量结合起来，通过引入公民评价，把民众满意度作为检验治理工作好坏的根本标准，增强其服务意识与责任意识。
三、我国社会治理发展的新趋势展望1.中国特色将是创新社会治理的鲜明特征
中国共产党自成立以来，就秉持着严格治党的工作作风，这对党的建设与发展、对于保障经济社会稳定发展具有重要的历史意义。
因此，从这个角度来看，从严治党，提高党的执政能力，是国家长治久安的重要保障，是对党的执政能力的提高进行的系统管理，全党高度重视是非常有必要的。
关键词:从严治党;执政能力;对策研究中国共产党在发展的过程中，在社会经济的推动下，取得了重大的成就，不仅引领中国人民走向了抗战的胜利，在此基础上，还为广大的人民大众提供了更加稳定安全的生活环境。
但是，从我国目前的发展状况来看，当前我国在进行的党的队伍建设、治国理政等方面存在着很多的问题，这在很大程度上大大阻碍了我党的进一步发展。
因此，本文主要从从严治党与党的执政习近平总书记指出，“要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。” 总书记的论断为新时代加强和创新社会治理指明了方向，突出社会治理的中国特色应当重点处理好以下几方面关系:一是顶层设计和基层实践的关系。
三是封闭与开放的关系。
社会治理既要注重发挥国内治理主体的积极性，也要在全球化中协同联动推进社会治理。
2.基层治理将是创新社会治理的重心所在习近平总书记指出:“基层是一切工作的落脚点，社会治理的重心必须落实到城乡、社区。” 夯实基层社会治理基础应着眼于以下几个方面:一是以基层党组织建设为引领。
三是进一步完善居民自治。
为群众自治积极打造平台，充实基层治理的社会力量。
3.传统文化将是创新社会治理的有力支撑我国传统文化富含的优秀因素是推动国家治理体系治理能力现代化的重要资源:第一，要深入挖掘优秀传统文化。
充分发挥传统文化在社会治理中的重要作用，是新时代赋予的重大现实任务。
4.技术驱动将是创新社会治理的强大动力从大数据、云计算到人工智能，日新月异的高科技正在迅速成为社会治理的强大推动力:一是“互联网+社会治理”将推动社会治理民主化。
“互联网+社会治理”的模式能切实提高社会治理的公众参与度，可以实现政府与人民的有效沟通与互动。
语音识别、机器翻译、刷脸门禁等智能应用已经渗透到人们的生产与生活中，我们要抓住人工智能到来的机会，发现人工智能技术与提高社会治理水平的有效融合点。

刘彦随:乡村振兴“四缺五弱”怎么破
中科院地理资源所研究员
21世纪以来，我国新农村建设、城乡一体化宏观战略相继实施，特别是中西部地区脱贫攻坚成效显著，但国内城乡二元体制和长期“重城轻乡”的发展偏向，使得城乡发展不平衡不协调，依然是现阶段中国经济社会发展的突出结构性矛盾。
如何释放农业农村发展新动能
“镇弱村空”局面怎样破解
中国科学院地理科学与资源研究所研究员刘彦随认为，当前乡村发展难题可概括为“四缺五弱”，即科学规划、制度体系、长效机制和创业人才缺乏，以及建设主体、资源支撑、产业基础、科技创新和公共服务相对弱势。
还有城乡发展不平衡、农业基础不牢固、“乡村病”日益严重等现实问题，也对城乡融合发展带来了不利影响。例如，对市县层面有条件的村域，应培育主导产业、做实村镇经济;规模大、条件一般的，应将整合土地资源、发展特色产业、改善居住条件为重点;规模小、条件差的“空心村”，则应坚持中心集聚、集约发展原则，尊重农民意愿，做好全域规划，发展壮大新型社区和小城镇。
他认为，释放农业农村发展新动能，无疑是中国未来发展的最大内需。
新时代的乡村振兴，应面向推进农业农村现代化，以根治“乡村病”为前提，遵循治病-转型-发展的基本规律，城乡关系也应由二元分离转向统筹-协调-融合发展。
他强调，“乡村振兴对象是一个完整的乡村地域多体系统，主要包含城乡融合体、乡村综合体、村镇有机体、居业协同体，实施乡村振兴战略，重在坚持扬长与补短结合、均衡与极化契合、居住与产业融合，构筑城乡基础网、优选乡村发展区、激活村镇空间场、强化乡村振兴极。”刘彦随建议，破解特定时期乡村发展的主要矛盾和突出问题，应以激活乡村人口、土地、产业等要素为抓手，系统构建人、地、业耦合格局与创新体系。
乡村振兴宜以县域为目标，以村域为单元，以农户和企业为细胞，要注重“以人为本”，应激励各类人才到乡村创业，引导农民企业家回乡发展，村民无论是进城务工还是留守村庄，都应找到其应有归宿。
他还呼吁，要创建乡村振兴地理学研究体系，创新发展中国乡村科学或乡村学。

劳动法---经济补偿金等内容
计算经济补偿金的工资是指企业依据国家有关规定或劳动合同约定，以货币形式直接支付给职工的劳动报酬。
根据原劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》的规定，经济补偿金的计算标准、提取办法以及解除劳动合同后未按规定给予劳动者经济补偿的追加办法是:用人单位解除劳动合同给予劳动者的经济补偿金，就当一次性发给;用人单位给予劳动者的经济补偿的工资计算标准是企业正常生产情况下，劳动者解除合同前12个月的月平均工资;用人单位支付给劳动者解除劳动合同的经济补偿金在企业成本中列支，不得占用企业按规定比例应提取的福利费;因劳动者患病或者非因工负伤、因劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化和经济性裁减人员而解除劳动合同的，给予经济补偿金的劳动者月平均工资低于企业月平均工资的，应按企业月平均工资支付。
一、什么叫经济补偿金
经济补偿金与一次性安置费的定义，它们两者间有何区别
一次性安置费是基于劳动保障政策性规定，不属企业法定义务，是一项政策性措施。
1997年国务院发布《关于在若干城市试行国有企业兼并破产和职工再就业有关问题的补充通知》(，是兼并破产的国有企业职工领取一次性安置费的政策依据。
而经济补偿金是基于《劳动法》的规定是企业法定义务，是保障劳动者权益的是一项法律手段。
1994年劳动部颁发了《关于印发〈违反和解除劳动合同经济补偿办法〉的通知》(劳部发481号)，是职工违反和解除劳动合同领取经济补偿金的政策依据。第六，支付与领受形式不同。
支付与领受一次性安置费属职工自愿申请并与企业达成协议，属双方法律行为故应有书面协议予以确认。
而领取经济补偿金无需职工申请，属企业单方法定义务，无须书面协议确认。
二、劳动者在什么情况下可领取经济补偿金
一是经双方协商一致，由用人单位解除劳动合同的，或者职工不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位仍不能胜任工作，用人单位因此解除劳动合同的，单位应根据职工在本单位工作的年限，每满一年发给相当于一个月工资的经济补偿，但最多不超过十二个月。
根据劳动部2000年以前的解释规定，只要劳动合同的期限届满，且双方履行了合同，并不再续签，用工单位就应当支付经济补偿金。
三、买断工龄按什么标准支付经济补偿金
目前企业改组改制工作正在开展，你提出的问题具有一定的普遍性。
现将国家在这方面的有关政策作一介绍，以便于你作为工会工作者配合企业做好改制工作和维护职工和合法权益。
【专业指导】根据劳动部《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》(劳部发479号)的规定，劳动法上所说的医疗期是指法律、法规规定的企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限，而非医学上治疗所患疾病所需的时限。
企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期: (1)实际工作年限十年以下，在本单位工作年限五年以下的为三个月;五年以上的为六个月。
(2)实际工作所限十年以上的，本单位工作年限五年以下的为六个月;五年以上十年以下的为九个月;十年以上十五年以下的为十二个月;十五年以上二十年以下的为十八个月;二十年以上的为二十四个月。

新一届美国联邦储备委员会主席杰罗姆・鲍威尔5日在华盛顿宣誓就任。在美国经济持续扩张、资产估值处于高位的背景下，美联储如何应对当前的几大挑战引人关注。
截至2017年，美国经济已经连续增长超过8年时间，为美国历史上持续时间第三长的经济扩张期。失业率也从金融危机期间的10%以上降至4.1%，接近经济学家认为的充分就业水平。与此同时，过去几年里，美国资产价格以及信贷增长持续高于经济增速。市场人士普遍认为当前美股估值偏高，房地产市场价格也已恢复到金融危机前的水平，股市和房市的泡沫风险正在聚集。
美国前财政部长、哈佛大学教授劳伦斯・萨默斯表示，如果美联储加快加息步伐以确保金融稳定，那么经济增长放缓的风险会增加。但是，如果美联储强调维持经济增长促进通胀回升，这又可能引发金融系统进一步提高杠杆率，从而威胁金融稳定。
萨默斯说，美联储如何在维持经济持续增长和确保金融稳定之间求得平衡，这将是鲍威尔面临的首要挑战。
市场普遍预期，与前美联储主席耶伦一致，鲍威尔将延续谨慎渐进的加息节奏，继续推动货币政策正常化。但分析人士指出，如何判断通胀走势、评估减税政策的经济影响，对美联储决定未来的加息节奏至关重要，也是鲍威尔面临的重大挑战之一。
在美国经济接近充分就业水平的背景下，美国通胀率仍持续低于美联储2%的目标。彼得森国际经济研究所所长亚当・波森告诉记者，鲍威尔需要决定美联储在多大程度上可以依赖失业率下降来推高通胀，从而决定美联储需要多快加息。
布鲁金斯学会高级研究员大卫・韦塞尔称，鲍威尔领导的美联储必须对税改的经济影响作出明确判断，才能决定适合经济增长的加息节奏。他说，如果美联储判断，在经济接近充分就业的情况下，减税将推动需求增长，那么美联储有可能加快加息节奏。但如果美联储认为减税将刺激投资，增加供给，那么美联储可能就不会着急收紧货币政策，因为在这种情形下，美国经济可以在保持较低通胀率的同时实现更快增长。
鲍威尔面临的另一大挑战在于美联储是否有足够的政策工具来应对新一轮的经济衰退。由于美国劳动生产率增长和通胀持续低迷，美国长期中性利率水平已经有所下降。根据美联储官员去年12月的预测，美国长期中性利率水平仅为2.8%。这意味着，在遭遇新的危机时，美联储的降息空间将十分有限。
彼得森国际经济研究所高级研究员约瑟夫・加尼翁说，在超低利率的环境下，不管是传统利率调节工具，还是量化宽松这样的非传统货币政策工具，美联储可运用的空间都已经不大了。如何创新美联储政策框架以应对当前超低利率环境也是美联储主席未来将面临的主要挑战。
不过，鲍威尔应该也已意识到美联储未来可能面临的挑战。当天在宣誓后，鲍威尔表示，美联储将继续对各种潜在风险保持警惕，并做好应对准备。

擦除编码是一种数据存储方法,有助于提高数据可靠性,在存储结构的数据完整性和可靠性的时代,擦除编码之类的技术在构建存储架构的稳健性方面有很长的路要走.在编码中,存储在磁盘上的数据被分段,然后对这些片段中的每一个编码进行高级别的保护,然后存储在不同的磁盘中实现高数据可靠性.北京网站制作企业详细先容擦除代码的起源,擦除编码的目标,如何工作以及带来的好处等方面.
擦除编码具有40多年的悠久历史,在通信系统中引入,具有更强的容错能力,从一开始,就有许多形状和尺寸的存储类型.所有这些存储类型和设备都有一个共同点,那就是都可能失败.失败可能是由于多种原因造成的,包括物理故障,自然灾害,停电等.可能导致许多麻烦浪费时间和精力.
第一个版本的擦除编码是在一种非常流行的存储系统技术中引入的,是存储在驱动器上的每个字节数据被复制到另一个驱动器上.如果主存储驱动器发生故障,数据在辅助驱动器上是安全的,可插入恢复操作.但带来了一个的缺点,是相当明显的.两次复制这些数据会占用大量存储空间,大量资源仅用于备份,不是非常有效.
擦除代码的基本目标是在主数据驱动器或存储系统出现故障时增加数据冗余确保数据安全,但没有在里结束.由于仅用于备份的大量存储空间,需要更高级别的确保数据冗余以及更好的资源利用.力求通过跨多个驱动器的数据复制为数据创建保护,而不会牺牲资源效率.
数据复制需要在不占用大量存储空间的情况下进行,试着用最简单的方式说明这个问题.擦除编码的作用是产生一个多项式插值的数学方程.等式数据分成相当数量的块,然后添加额外符号对数据保护.然后这些块分布在多个磁盘驱动器上.数据块与校验块的比率决定了系统可实现的容错能力.
首先可更好地控制系统,保持容量与数据冗余的水平,如果系统需要在更高的容量上更好的工作,那么可在不牺牲数据冗余的情况下完成.如果具有更强的故障保护,系统具有更高的容错能力.根据需要可能会不时变化.非常适合云托管等应用,在这些应用中,需要扩展性与可靠性的完美平衡动.

区块链技术近期吸引了不少眼球.我们注意到中国工程院院士,浙大区块链研究中心主任陈纯院士在近期一个演讲中提出把安全隐私作为区块链的第二大关键技术.
区块链的根本形态是一个完全公开的分布式账本,它在相关数据隐私保护方面是先天不全的.当然普通区块链用户未必对区块链在隐私方面的欠缺有所感觉,但密码学家们在第一时间就意识到这个痛点.
区块链最初作为一种支付方案,所需要考虑的隐私问题相对而言比较简单.其所需要保护的隐私无非交易参与方的身份信息以及转账金额信息.针对这些问题目前已有隐私保护公链提出了若干解决方案,其使用的密码技术包括各种零知识证明,数字承诺方案和加密方案等.上述这些技术尽管看似新奇,但大都是已被研究了数十年的课题.有趣的是,尽管这些问题已经在几代密码学家的头脑中辗转发侧了许多年,但在工程实践中却始终是备受冷落.区块链给密码技术带来的契机真可谓是"十年备胎一夜转正".
如前所述,普通大众对于互联网时代个人隐私的丧失在早期很大程度上是无感的.这是有其心理学基础的,人类作为一种从穴居人进化而来的动物,心理进化相对于技术爆炸的滞后效应直接导致了对数字隐私丧失的钝感.但随着数字时代对消费者的教育,这里包括众多与隐私泄漏相关的事故丑闻以及新生代数字原住民的涌现,人们的数字隐私意识正与日俱增.这个可以从目前众多隐私保护社交工具的推出中可见一斑.
另外,隐私这个概念可以说是中西方文化的一个分水岭.剑桥字典中将隐私定义成someone's right keep their personal matters and relationships secret,个人保密私人事务和关系的权力.在我看来,隐私这个概念很大程度上是西方个人主义自由主义哲学传统在信息科学领域的应用,是一种对私域的定义和控制.这点在互联网领域表现尤为突出,我们看到近期欧美出台了众多和隐私保护相关的法律,包括欧洲一般数据保护法(general data protection regulation)和硅谷所在地加州的消费者隐私法(california consumer privacy act).
区块链的发明者Satoshi Nakamoto深受上个世纪八十年代末密码朋克(cypherpunk)运动的影响,说区块链技术是这场运动的延伸和后代丝毫不为过.密码朋克运动的兴起事实上和密码技术发展的历史背景相关.密码技术早期主要是由军方或者情报机构的技术专家研发的,且主要使用场景也是和军事情报相关.因为早期的密码体制主要是对称密码,通信双方需要预先有个安全渠道来共享密钥,因此使用成本过高很难在民用中推广.直到公钥密码技术的鼻祖Diffie和Hellman发表了公钥密码体制,密钥分发问题才得到解决,密码技术才能在民用中使用.
国家强调我们在区块链上应该有自己的核心技术,应该制定中国标准并抢占行业标准话语权.当中国制定的区块链技术标准走出国门时,如何保证在隐私保护上不会和西方的标准起冲突甚至能兼容并蓄是我们现在应该重点考虑的问题.
区块链中保护隐私的主要手段密码技术是门交叉学科,在理论上是计算机科学和众多纯数学,包括数论,代数,数理逻辑和概率论结合的产物.密码技术在实践落地时又涉及众多信息安全的相关学科.同时密码技术的落地往往需要反复的理论论证和实践测试,所以具有周期长成本高的特点.这意味着我们在区块链安全隐私相关密码技术上必须未雨绸缪,重点推动积累相关核心技术,才能保证我们在这个领域占得先机.
随着区块链在国民经济各行各业里得到更大范围的应用,甚至包括将来央行数字货币的推出,这都意味着区块链中的安全隐私问题将越来越突出,并会成为众多区块链项目的一个不得不跨越的障碍.在这些问题上我们并非束手无策,密码学近年来在安全隐私相关领域突飞猛进,积累了众多科研成果.除了毫无疑问我们将优先采用国家标准的密码技术外,作为密码学研发人员,我们希望能把握这个契机,能看到更多前沿的密码学和隐私相关的科研成果在区块链实践中落地生根.
浏览"ABS链:用加密技术解决区块链隐私问题是区块链创新的风口 "这篇文章的网友也关注了"浙大女生案二审"相关内容.

京津城际铁路是我国第一条客运专线意义上的城际高速铁路，是国际范围内先进科技的孵化器。以京津城际为代表的高速铁路技术是我国工业化和城市化发展到一定阶段的产物，是都市带和经济圈发展的结果。我国高速铁路体现出的技术创新模式，是在特定条件下的较优选择。依托国内国际市场，通过政府、企业和科研机构的混成互动，缩短了我国铁路技术创新时间，降低了关键核心技术创新成本。经济学理论分析表明，我国铁路产业技术创新模式既有其特殊性，也有其普适性。
技术创新是指，为了适应技术革新、市场需求和国家竞争的变化，经济体引进某种新技术的过程，它包括产品创新、工艺创新、组织创新、市场创新和材料创新等。技术创新是一个从创新思想的形成到创新成果被广泛应用的全过程，制度构建是先导，技术引进是过程，市场应用是结果。我国铁路产业高铁技术创新本质上是一个系统工程，包含各个专业的子系统，涵盖设计施工、装备制造、系统集成、运营管理全过程。按照国务院“引进先进技术、联合设计生产、打造中国品牌”的总体要求和“先进、成熟、经济、适用、可靠”的基本方针，在不断提高自主创新率的情况下，在铁道部主导下，构建了技术创新的制度载体，搭建了技术引进、消化、吸收和再创新的科研团队，组建了一系列高精尖科技研发平台，使我国铁路产业高铁技术自主创新率不断提升如图1所示，构建了完整的高速铁路技术体系，走出了一条中国特色自主创新之路，在主要技术领域达到世界先进水平，许多技术已位居世界领先水平。
从产业特性上来看，铁路产业可以划分为基础设施层、移动设备层、运营组织层和政策体制层。我国高铁技术创新在这四个层次上都有体现，如表1所示。
可见，我国铁路产业在科技难题和关键技术上取得了一些重大创新成果，在基础设施、移动设备、运营组织、政策体制等方面有力保障了技术创新。我国铁路在系统设计与系统集成、轨道高平顺与高稳定、高速列车安全与舒适、运行控制可靠与高效等关键技术上取得的一系列进展，实现了曼斯菲尔德意义上的社会效应和经济效应，不仅是一种技术的掌握和提升，更是工艺的和商业化的实现过程，并促使新产品的市场实现和新技术工艺与装备的商业化应用。
在铁道部主导下形成的政府、科研机构、企业及市场构成的混成互动关系，是我国高铁技术创新的内在制度源动力，并在技术创新模式等方面得以反映。
彼得·德鲁克认为，创新是一种可以组织并需要组织的系统工作，是一种需要知识积累作为后盾的实践，是一种赋予资源以新的创造新财富能力的行为。在他看来，技术创新是一种内置于特定组织制度装置中的系统活动过程。就我国高铁而言，其技术创新也是一种系统组织过程，涉及政府、科研机构、企业及市场等。“三螺旋”技术轨道理论认为，在企业创新能力不足的情况下，把政府、企业和科研机构等力量综合起来，由政府主导发展高新技术，是一种可选的技术创新模式。在国内铁路产业技术发展水平相对落后的情况下，政府主导引入国外先进技术，国内产业消化吸收后，再利用国内市场扩大使用范围，进一步创新后再推向国际市场，是一个螺旋上升的过程。
随着政府在现代经济社会中作用的增强，那种把政府和市场割裂开来的看法越来越不适应需要，综合政府职能和市场职能的融合理论越来越得到认可。魏瑜博士认为，铁路产业中政府职能和市场职能的变化，是由铁路产业发展阶段决定的。在铁路产业的不同发展阶段，政府职能和市场职能的作用不尽相同。在我国高速铁路技术尚未成熟、国内相关技术市场有待培育、产业链有待整合的情况下，发挥政府的拉动作用，形成产学研联盟组织，充分实现政府职能与市场职能的对接，有利于我国高铁技术创新。
亚当·斯密的分工理论以及以后的比较优势理论认为，不同国家和地区在不同时段具有不同的比较优势，有的国家和地区具有人力资源优势，有的国家和地区具有技术优势，而有的国家和地区具有资本优势等。我国经济学家林毅夫教授认为，只有发展我国的相对比较优势，把我国人力资源、土地资源、企业家才能等资源与国外先进科技相结合，才能在较短时间内掌握先进技术，并不断培育向国外出口高科技产品的实力。我国高铁创新模式就充分利用了国内外两种资源、两种市场和两种机制。按照引进消化吸收再创新模式进行技术创新，把原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新有机整合起来，是符合我国铁路技术水平现状的，也是符合国际分工合作理论的。
百年铁路，铁路百年，铁路承载了我国民族复兴的伟大梦想。我国铁路以占世界铁路6%的营业里程完成了世界铁路1/4的工作量，旅客周转量、货物发送量、换算周转量、铁路运输密度均占世界第一，是世界上效率最高的铁路。高原铁路、既有线提速铁路、重载铁路、高速铁路、机车车辆装备、运营管理等技术达到世界水平，这对我国铁路产业以及国家创新战略，都具有十分重要的普适价值。
第一，高铁创新模式的普适性。从理论上讲，创新分为原始创新、集成创新、模仿创新、引进消化吸收再创新等，原始创新模式适用于对于铁路的重要技术等的原始性创新活动；集成创新模式适用于将国内外各种先进铁路技术进行有效融合，来制造出新的铁路产品，如机车车辆等；引进消化吸收再创新模式适用于引进国外先进的铁路技术，对技术进行消化吸收，在充分吸纳的基础上，在铁路轨道车辆等方面作出进一步创新；模仿创新模式适用于较浅层次的技术改进。高铁模式综合了各种创新模式的优点，可以为我国航空、汽车等产业提供有益借鉴。
第二，高铁创新平台的普适性。铁道部从行业及国家科技创新需求出发，构建了一批国家级创新平台，建设了一批行业创新基地，如高速列车系统集成国家工程实验室、高速铁路系统试验国家工程实验室、高速铁路建造技术国家工程实验室等，广泛吸纳包括清华大学、浙江大学、北京交通大学、西南交通大学、中国科学院等在内的国内最优良的科技资源。这些创新平台具有很强的技术外溢作用，为提升我国整体研发能力、培养科研人才梯队、发挥科技集聚效应奠定了坚实基础。
第三，高铁创新制度的普适性。经济学理论认为，技术创新的本质是制度创新，制度创新的结果是技术创新。我国高铁模式的一个重要特点是密集的制度创新，产学研联盟、中国高速列车自主创新联合行动计划、两部支撑计划等一系列制度创新，为我国高铁技术发展奠定了坚实的制度基础。

信息与计算科学专业原名 "计算数学及其应用软件",1998年教育部将其更名为"信息与计算科学",是以信息领域为背景,数学与大数据处理,计算机管理相结合的特色专业.
随着科学技术的发展,信息产业进入"应用"为主流的时代,高水平的从业人员不仅要掌握基本的"技能",关键还要具备将实际问题提炼为计算问题以及求解该问题的能力.信息与计算科学专业主要学习信息科学和计算科学的基础理论,基本知识和基本方法.本专业培养的毕业学生拥有深厚的数学基础,能熟练地使用计算机具备在信息与计算机科学领域的某个方向上,从事科学研究,创新性的解决实际问题,设计开发有关计算机软件的能力.
本专业以较深厚的数学基础基础,较强的计算机应用能力,较宽的就业升学口径,较高的综合素质和继续学习能力为基本出发点,注重学生创新能力培养,将大学生创新实践这条主线连续地贯穿到本科生的4 年培养过程之中,形成了贯通式创新人才培养模式;通过大学生数学建模竞赛等促进创新人才的培养完善了创新人才的培育与激励机制.采用导师制,专业教师班主任制,分层次分模块教学等多重举措有效开发学生潜能.本专业与多所国际知名大学建立了密切的学术与科研合作关系,有很多学生通过国际联合培养受益;本专业已连续多年与英国纽卡斯尔大学合作,开展2+2(本科) ,2+3(硕士)联合培养,学生毕业可获得江南大学和纽卡斯尔大学双学位.
培养目标:本专业为国家培养品德优秀,视野开阔,知识扎实,能力卓越,竞争力强的高素质人才.本专业学生毕业后能运用所学知识和熟练的计算机技术解决实际问题,成为在科技,教育和经济部门从事研究,教学和应用开发和管理工作的高级专门人才.
主干课程:数学类专业课程:数学分析,高等代数,解析几何,概率论与数理统计,复变函数,运筹与优化,常微分方程等;大数据处理类课程:多元统计与数据处理,计算理论导引,时间序列分析,数学实验,数学建模等;计算机科学类课程:程序设计基础C,信息科学基础等,数据结构与算法,密码学与信息安全.另有实践环节的专业课软件工程与信息系统,复杂网络与大数据分析,c/c++程序设计等.
毕业去向:每年有超过30%的毕业生保送或考取211院校以上高校,如美国纽约大学,罗格斯新泽西州立大学,英国纽卡斯尔大学,帝国理工大学,曼彻斯特大学,伯明翰大学,新加坡国立大学,澳大利亚新南威尔士大学,北京大学,南京大学,复旦大学,浙江大学,香港中文大学,上海交通大学,中国科技大学,东南大学,哈尔滨工业大学,厦门大学等知名高校.也有部分同学考了教师资格证,从事数学,计算机等教师职业.
毕业生平均就业率达99.6%,供职于阿里巴巴有限公司,华为企业,中国联通,电信,亿滋食品,乐百氏,雀巢,百威英博,百事,绿箭,上海汉得信息太平洋保险,北京科蓝软件,深南电路,中科软科技,软通动力,易保科技,广业集团,国际四大会计所之一的毕马威(KPMG),中国银行,中国农业银行,中国交通银行,证券保险公司等企业,深受用人单位好评.毕业生可在大数据处理,信息处理,计算机以及统计金融等相关领域企事业单位或有关部门工作,也从事学校及科研单位的科学研究与教学等工作.

我国强制性产品认证制度的对象为涉及人体健康、动植物生命安全、环境保护、公共安全、国家安全的产品。列入目录内的产品未获得认证且未加施中国强制性认证标志的不得进口、出厂、销售和在经营服务性活动中使用。
强制性认证产品目前有22大类157种类别，强制性产品的涉及类别多，有电线电缆、低压电器、机动车等;涉及行业领域多，有电子电器、化学技术、农业机械、消防安全等;涉及知识范围广，有电器、机械、无线技术、医疗等。对产品认证范围的判断和界定具有一定的难度。
确定判断依据。2002年，在强制性认证制度开始实施时，国家质检总局和国家认监委联合发布公告，确立了第一批实施认证的产品。在强制性产品认证的实施过程中，经过不断调整、完善，形成了最新版本《强制性认证产品目录描述与界定表》，界定表中“对产品种类的描述”是对在认证范围内产品类别初步判断，只有在该种类中的产品才可能为认证范围内产品;界定表中“对使用产品的描述和列举”明确了具体的产品类型，但值得注意的是产品列举不一定包括所有可能存在的产品名称，未列举的产品可根据具体情况参照相应描述界定。公告进一步明确了强制性认证产品适用范围，在如何界定方面给予了细化，是目前最明确、最权威的界定指南。实施规则的应用，根据《强制性产品认证规定》的规定，国家认监委应编制并对外发布列入目录内产品的认证实施规则，以指导申请人申请认证，明确认证机构实施认证的依据，指导地方质检机构对强制性认证制度实施有效性的监督。具体产品认证实施规则的编制，参照国际指南(ISO/IEC指南28)的要求，一般包括规则覆盖的产品范围、规则覆盖产品认证依据的国家标准和技术规则、认证模式以及对应的产品范围和标准等。现在共有78个有效的认证实施规则，结合实施规则，对认证范围的界定有很好的帮助。适用认证产品的标准的应用，强制性认证产品中涉及的产品标准较多，直接适用的产品标准达250余份，间接引用的标准更广。根据标准类型，引用标准分为三种类型：国家标准(简称GB)、国家推荐性标准(简称GB/T)、行业标准(如机械行业标准JB、通信行业标准YD/T、安防行业标准GA/T等)。各种标准对适用的产品范围有具体的描述，部分标准对适用的产品有详细的标准规格清单。如机动车轮胎产品，并非所有规格的轮胎都需要认证，根据标准规格清单，235/60R18规格的轮胎不在认证范围内，标准对认证范围的界定提供较强的技术支持。在对于进口的产品判断适用的标准上，还应结合该产品在制造国家/地区适用的标准，并比较该标准与相应强制性产品标准的关联程度，我国标准采用国际标准的程度，分为等同采用(简称IDT)和修改采用(MOD)。
确定产品性能、结构及规格参数。特别是电气电子产品(除电信终端、电焊机)，适用范围仅限于带有可直接或间接连接到大于36伏(直流或交流有效值)供电电源的产品。间接连接指的是仅限额定工作时带有与供电网络相连的电源适配器，如果间接连接方式为某一设备供电，额定电压大于36伏(直流或交流有效值)也不在认证范围之内。如对于电路保护小型熔断器的管状熔断体，额定电流大于6.3安培的不在范围之内。故电子产品的性能参数对其范围的判断至关重要。产品结构及规格参数也是作为认证判断的一个重要依据，根据强制性产品检测报告，对于认证范围内的产品有相对固定的结构和零部件。如专为汽车及摩托车、火车、船舶、飞机设计、制造和使用的、具有专门设计和安装结构的产品不在认证范围内。再如汽车零部件中的内饰件产品，小于基本样品尺寸(356mm×100mm)的产品，如：密封条、装饰条、音响喇叭罩盖、车内灯以及地板、座椅护面、门内护板、前围/侧围/后围护板、车顶棚上的小内饰件等不需要进行认证。
进口产品中编码检验检疫监管条件“L”的说明。据统计，2013年在进口监管条件含“L”HS编码产品共计354个，监管条件不含“L”属强制性产品范畴产品HS编码共计148个，且每个HS编码可对应多个具体产品，形成强制性产品的入境验证纷繁复杂局面。含“L”HS编码产品为提示需要进行强制性产品入境验证，提供的证明可以是强制性产品认证证书、免予办理强制性产品认证证明或能证明为目录外产品的技术资料等其他文件。现在入境验证的认证范围的判断依靠人工进行，验证范围的界定是一个综合各方面技术性的工作，给验证机构带来一定的压力;且对入境产品不同贸易用途需要的证明文件不同，对收货人的相关熟悉程度也有一定的考验。这就要求验证机构除了加强自身验证能力提高之外，还应广泛宣传入境验证法规，这对减少收货人进口通关时间、通关成本有直接的影响。
现在，随着国家认监委对产品认证制度的逐步健全、认证机构在认证工作中的实践和完善，强制性认证产品认证范围的界定较之以前更加明确。在实践中，我们应熟练掌握界定表的适用范围，正确运用产品实施规则和产品标准，确定产品性能、结构及规格参数和功能用途，综合考虑各方面的影响因素，一般能解决认证范围的界定难题。

为什么社会主义国家的宏观调控比资本主义国家更有力更有效?
社会主义的宏观调控具有一定强制性，以公有制企业为主导$P$$P$资本主义宏观调控一般不具备强制力，是指导性的.资本主义世界大危机后，自由放任的资本主义经济政策的弊端已显露出来，凯恩斯主义应运而生，他的核心是有效需求理论，其理论言，自由市场在有些情况下不能创造出有效的需求，就会造成商品相对过剩。这时就需要国家出面，运用经济政策和货币政策来调节。凯恩斯主义在战后资本主义世界经济恢复中被广泛运用，并取得很好的效果。$P$资本主义的国家垄断是私有制的必然产物，因为政府就是由大资本家或大资本家的代言人组成的，造成垄断并获取巨大的垄断利润就可想而知了。虽然许多资本主义国家都颁布了《反垄断法》，但情况并没有发生根本的变化。$P$现在世界上没有哪个国家是完全的市场经济和完全的计划经济（即宏观调控），能发展经济，使人民获得更多的福利的经济政策就是好的政策。 $P$$P$宏观调控也只是手段，既然是手段，社和资都可能采用，但使用方式和力度会有所区别。$P$$P$1：社会主义式调控，是通过主导基础行业的国有企业，以强而有力的手段扭转市场，调节供需现状的方式去进行经济调控。中国92～94年的强行经济降温，以及98～05年的拉动国内需求增加出口等政府调节行为，就是这种手段的最佳表现。因为92～94的调控造成了通缩和经济增长减速的情况，国家又提出了“柔性调控”、“经济软着陆”的说法。 $P$当然也直接导致了现在政府对于物价宏观调控不力，导致08经济减速的一大因素。 $P$2：资本主义式调控，主要通过货币政策和利率调控，911后，美联储的一系列动作就是标准的例子。因为资本主义私有制限制了政府通过主导基础行业，硬性调整市场的能力。因此资本主义市场宏观调控相对于社会主义宏观调控，是比较软弱的。 $P$仅仅通过利率调节，由此而引发的通胀问题，也是当今世界的困局。 $P$另外，所谓的“次贷风暴”导致全球股市危机，是一种扯蛋说法。股市危机的主要原因，是新兴国家股市过度依赖中国的经济高速增长模式，而中国政府又过度高估美联储的调控能耐，最终导致被一锅端，让美国人赚足了甜头

“经济全球化”有利因素？
（一）经济全球化的含义经济全球化的出现 $P$　　经济全球化的含义经济全球化的出现于20世纪的80年代中期，90年代得到认可，但目前没有统一概念。国际货币基金组织（IMF）在1997年5月发表的一份报告中指出，“经济全球化是指跨国商品与服务贸易及资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播使世界各国经济的相互依赖性增强”。而经济合作与发展组织（OECD）认为，“经济全球化可以被看作一种过程，在这个过程中，经济、市场、技术与通讯形式都越来越具有全球特征，民族性和地方性在减少”。$P$　　为此，可从三方面理解经济全球化：一是世界各国经济联系的加强和相互依赖程度日益提高；二是各国国内经济规则不断趋于一致；三是国际经济协调机制强化，即各种多边或区域组织对世界经济的协调和约束作用越来越强。$P$　　总的来讲，经济全球化是指以市场经济为基础，以先进科技和生产力为手段，以发达国家为主导，以最大利润和经济效益为目标，通过分工、贸易、投资、跨国公司和要素流动等，实现各国市场分工与协作，相互融合的过程。$P$　　 （二）经济全球化的载体 $P$$P$　　1.贸易自由化。随着全球货物贸易、服务贸易，技术贸易的加速发展，经济全球化促进了世界多边贸易体制的形成，从而加快了国际贸易的增长速度，促进了全球贸易自由化的发展，也使得加入到WTO组织的成员以统一的国际准则来规范自己的行为。$P$　　2.生产国际化。生产力作为人类社会发展的根本动力，极大地推动着世界市场的扩大。以互联网为标志的科技革命，从时间和空间上缩小了各国之间的距离，促使世界贸易结构发生巨大变化，促使生产要素跨国流动，它不仅对生产超越国界提出了内在要求，也为全球化生产准备了条件，是推动经济全球化的根本动力。$P$　　3.金融全球化，世界性的金融机构网络，大量的金融业务跨国界进行，跨国贷款、跨国证券发行和跨国并购体系已经形成。世界各主要金融市场在时间上相互接续、价格上相互联动，几秒钟内就能实现上千万亿美元的交易，尤其是外汇市场已经成为世界上最具流动性和全天候的市场。$P$　　4.科技全球化。它是指各国科技资源在全球范围内的优化配置，这是经济全球化最新拓展和进展迅速的领域，表现为，先进技术和研发能力的大规模跨国界转移，跨国界联合研发广泛存在。以信息技术产业为典型代表，各国的技术标准越来越趋向一致，跨国公司巨头通过垄断技术标准的使用，控制了行业的发展，获取了大量的超额利润。$P$　　经济全球化的四个主要载体都与跨国公司密切相关，或者说跨国公司就是经济全球化及其载体的推动者与担当者。$P$经济全球化的利：$P$$P$　　1、经济全球化可使世界范围内的资金、技术、产品、市场、资源、劳动力进行有效合理的配置。 $P$　　2、经济全球化为发展中国家提供了一次迎接机遇和挑战的机会。$P$　　3、经济全球化为世界各国人民提供了选择物美价廉的商品和优质服务的好机会。$P$　　4、经济全球化将会促使世界大文化的产生和发展。$P$　　5、经济全球化将促进贸易和投资的自由化。$P$　　6、经济全球化加速技术转让和产业结构调整的进程。$P$　　7、经济全球化能够促进国际间政治的协调。 $P$　　8、经济全球化有利于减少国际冲突
1、经济全球化可使世界范围内的资金、技术、产品、市场、资源、劳动力进行有效合理的配置。 2、经济全球化为发展中国家提供了一次迎接机遇和挑战的机会。3、经济全球化为世界各国人民提供了物美价廉的商品和优质的服务。4、经济全球化将促进贸易和投资的自由化。5、经济全球化能够促进国际间政治的协调。 6、经济全球化有利于减少国际冲突。

表决权和股权有什么区别
表决权就是股东表决权，又称股东议决权，是指股东基于股东地位享有的，就股东会、股东大会的议案做出一定意思表示的权利。股东表决权作为一种固有权、共益权，是股东权利的主要体现，与股利分配请求权一样居于股东权的核心。股权即股票持有者所具有的与其拥有的股票比例相应的权益及承担一定责任的权力。我国《公司法》关于有限责任公司和股份有限公司的议事方式和表决程序的规定了一票一股的表决权原则。《公司法》规定：股东出席股东大会，所持每一股份有一表决权;强调“同股同权，同股同利”。股东依其所持股份享有与其股份数同样数额的表决权，这就是股东表决权平等原则，其主要内容为一股一权，多数通过。这里的股东表决权平等并不是指每个股东享有同样的表决权，而是指每一等额的出资或每一股份具有同等的表决权，是股东在股份基础上的平等，股东按其出资或所持股份的数量享有相应的表决权。法律依据：《中华人民共和国公司法》第一百零三条股东出席股东大会会议，所持每一股份有一表决权。但是，公司持有的本公司股份没有表决权。股东大会作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过。但是，股东大会作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。
股权是股票持有者的权利，它包括，表决权，分红等，根据股票的不同可能有的没有表决权。
有表决权的人未必拥有股权（独立董事）有股权的人未必有表决权（非普通股权）
股票的表决权是股东参与股东大会拥有表决态度，发表意见及对议案支持或反对意见的权利；股权即股票持有者所具有的与其拥有的股票比例相应的权益及承担一定责任的权力，这个算是统称了··
表决权是对企业重大事项有表决资格的股权，股权就是所有投资者持有的股份。

几个历史小问题！简答就可以
万隆会议。周恩来。
1955年4月18～24日在印度尼西亚万隆召开的反对殖民主义，推动亚非各国民族独立的会议。又称第一次亚非会议。
1927年3月，国民党在武汉的汪精卫和南京的蒋介石集团不合作，所谓“宁汉分裂”。江西南昌则在武汉和南京之间。由于共产党的影响不断扩大，从4月起南京等地的国民党开始大量逮捕和处决共产党人，发动了四一二政变，武汉的国民党在7月亦决定“清党”。一方面解聘鲍罗廷的顾问职务，一方面通知各政府部门和军队驱逐共产党人。这就是共产党所说的“大革命失败”。于是张发奎第二方面军建制下的叶挺第十一军，和贺龙第二十军，由九江秘密开抵南昌，与第九军副军长、南昌公安局长朱德会合，准备起义。贺龙任起义军总指挥，因为贺龙部兵力最多；叶挺任前敌总指挥。贺龙是起义后才加入共产党的，叶挺起义前就是共产党员。但叶部蒋光鼐、蔡廷锴师只服从国民党左派，不愿接受共产党指挥。中共中央代表张国焘在起义前赶到南昌，阻止起义，但被多数参与决策者否决。
湘赣边界的秋收起义，是紧接南昌起义以后，我党领导的一次伟大的工农武装暴动。党的“八七会议”决定在湘、鄂、赣、粤四省发动秋收起义，会后党中央派毛泽东为中央特派员和彭公达到湖南，负责改组湖南省委和领导秋收起义。
民国16年（1927）8月中旬，任中共中央临时政治局候补委员、特派员、湖南省委常委的毛泽东，和中共湖南省委书记彭公达，根据中共湖南省委决定，将中共安源特别区委改组为市，组织行动委员会，为秋收暴动作准备。8月31日晚或9月1日，毛泽东到达安源讨论暴动军事问题和布置安源、萍乡、醴陵、济阳、平江工家群众暴动问题。安源会议中决定，将驻安源、修水、铜鼓3外的警卫团，安源矿警队和各县工农武装合编为工家革命军第一军第一师，下辖三个团，并成立中共湖南省委前敌委员会，毛泽东任书记，各团负责人为委员。会议又确定，军队作占和民众暴动相互配合，夺取平江、浏阳、萍乡、醴陵和株洲，分3路合攻长沙：第一路，以安源工人及矿警队为主力，首先控制安源矿区，然后攻占萍乡县城和醴陵县城，会合醴陵、株洲工农群众，向长沙取包围形势。第二路，以平江农民和平江农军为主力，平江农军由修水向平江戟，鼓动平江农民在各地暴动，夺取平江，再向长沙进发。第三路，以浏阳农民和浏阳农军及卢德铭所部警卫团为主力，由铜鼓向浏阳进攻，鼓动浏阳农民在四乡暴动，夺取浏阳后，再与其他两路合攻长沙。会议还决定，以萍乡、安源为退路，无论如何也不能放弃萍、安，以防敌人断了起义的退路。关于暴动日期，会议决定，关于暴动日期，11日安源、修水、铜鼓一齐发动，18日进攻长沙。按照湖南省委发布的暴动命令，9月9日，株萍铁路工人和粤汉铁路工人开始破坏铁路，断截敌人交通。11日凌晨，工农革命军第二团从安源出发攻打萍乡县城，但是由于敌人早有察觉，加强防守，革命军的攻城计划受阻。为了不延误省委所定16日合攻长沙的计划，于是决定放弃萍乡县城，一部分回安源留守，大部分转攻醴陵县城。在攻打醴陵的的战斗中，取得了极大的胜利。 当第二团11日攻打萍乡县城时，按计划当地工农武装开始暴动，以期夺取武器，组成工农革命军第一师第四团，并配合第二团攻打醴陵县城。12日凌晨暴动队伍占领株火车站，同时攻打团防局，夺取步枪12支，占领株洲镇 。当即召集数百人的群众大会，宣布暴动胜利。13日，第二团决定决定避敌锐气，放弃原定经株洲攻长沙的计划，改为北上攻取浏阳县城，以期取得浏阳农民的帮助，并与第一、三团会合。14日凌晨，第二团撤出醴陵县城，少部分回安源增援，其余的七、八百人则下经老关北上浏阳。16日上午一举攻克浏阳城。17日下午，敌军重兵包围突袭，第二团因为连克两城而产生轻敌思想，所以仓促应战而被打散。21日，毛泽东率领部队向萍乡退却，当天在萍乡桐木宿营。第二团战士、桐木籍安源矿工彭昌萍奉命留在桐木开展革命工作，他很快就组织起一支游击队，进行游击战争。22日，部队到达上栗市，得知萍乡县城和安源驻有敌军重兵，不能通过，遂绕道萍乡宜春边境南下，23日宿营小枧，24日傍晚到达芦溪宿营。次日清晨刚开往莲花县方向行进时，遭到敌军突然袭击，损失步枪200余支，死伤数十人，总指挥卢德铭牺牲。29日，部队到达永新三湾村，在这里进行改编，由1个师缩编为1个团，在安源组建的第二团官兵分散编入各连队。10月初，部队到达宁冈县，从此开始了创建井冈山革命根据地的伟大斗争。

近几年来，我国社保体系建设步伐明显加快，从普遍性养老金制度的建立、全民医保的基本实现，到社会救助覆盖城乡、保障性住房建设大规模推进以及各项社会福利事业的发展等，表明社会保障已实现了普惠全民的初步目标。新一届政府施政一年来不仅延续了这种发展势头，而且在顶层设计、制度建设等方面取得了重要进展。然而，由于传统的体制性障碍犹存、渐进改革的历史局限、利益失衡格局的形成以及牵一发而动全身的复杂社会生态，我国社会保障客观上又存在着公平性不足、可持续性弱化与公信力下降等现实问题，并带来了日益扩张的社会风险、制度风险与信用风险。因此，特别需要将社会保障作为国家改革与发展进程中的重点领域与关键环节，纳入中央全面深化改革的大格局中并加以合理定位，用新思维来推进这一重大制度安排的改革与发展，最终促使其在2020年前走向成熟、定型，以为全体人民提供稳定安全的预期。
首先，应当牢固确立公平的价值取向，以促进制度走向公平为首要任务。没有公平就没有现代社会保障，这一制度与生俱来的使命，就是创造起点公平、维护过程公平、缩小结果不公平。在社保制度已经普惠全民的条件下，促使其更加公平便成为新时期深化社保改革的首要任务。为此，必须从守住底线公正入手，推动整个社会保障制度从普惠走向公平。政府工作报告中提出2014年重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，这意味着每个城乡居民在遭遇生活困境时都能够得到相应的救助，它体现的正是底线思维，奠定的是底线公正。同时，还将尽快实施统一的城乡居民基本养老保险制度，出台机关事业单位养老保险改革方案，消除因制度分割带来的权益不平等与身份标识，并同步发展养老服务、残疾人事业、儿童福利等，使不同群体的社会保障权益走向相对公平。
其次，应当牢固树立责任共担意识，构建合理的责任分担机制，确保制度可持续发展。让人民过得一年比一年好，是政府工作的核心使命，而社会保障的发展则通常被看成是这一使命完成得好或坏的客观标志，国民福利的发展呈刚性增长态势，而政府财力却无法持续扩张，这一矛盾决定了我们必须树立责任共担的意识，在政府、企业、社会、个人之间构建合理的责任分担机制，尽可能地调动社会力量与市场资源，不断壮大社会保障的物质基础。当前，社会保障领域中政府、企业的负担偏重，社会、个人的负担偏轻，市场力量很少得到发掘；在政府责任中则是中央偏重、地方偏轻，在企业负担中亦因相关制度的地区分割而呈现出地区不平等现象；这种失衡的责任分担格局必然会危及制度的可持续发展。因此，必须统筹考虑均衡责任分担机制，既要在明确划分中央与地方责任和匹配相应财力的条件下继续扩大政府的公共投入，又要适度提高个人应负的责任，还要通过积极的财政税收政策与购买服务等方式直接调动社会力量与市场主体参与社会保障体系建设，并发挥其应有的作用。唯有如此，才能确保制度发展的理性，避免不良的制度安排遗害子孙后代，并实现可持续发展。
再次，应当牢固树立统筹规划、协同发展观，做好社会保障总体设计及各重大制度安排的顶层设计，促使制度走向成熟、定型。当前的现实是，不仅各种制度安排均存在着城乡分割、地区分割、群体分割的缺陷，而且在不同制度安排之间缺乏必要的统筹与协同，所带来的不仅是权益不公加剧了社会矛盾与冲突，而且导致有限的社会保障资源利用低效甚至被严重浪费。例如，城乡医保制度分割，带来了重复参保、重复补贴、经办机构重复、信息系统重复等一系列不良后果；养老保险与养老服务的不协调，带来的是养老保险金十连增，而养老服务却始终未能够得到发展，越来越多的老年人随着年龄增长与自理能力的下降而陷入无法获得服务的困境。因此，深化社保改革必须牢固树立统筹、协同观，即同一制度应当通过优化与整合来提高统一性，不同制度之间则应当通过统筹规划与合理的资源配置实现协同推进。为此，应当将社会保障总体设计纳入中央全面深化改革的总体设计中，在总体设计中科学定位各社保制度及其功能，同时做好各重大制度安排的顶层设计，在制度设计中还需要广泛听取不同阶层的意见，通盘考虑不同群体的利益均衡，这是促使这一制度真正走向成熟、定型的前提条件。
总之，促进社会公正、增进人民福祉在十八届三中全会做出的决定中被明确定位为全面深化改革的出发点与落脚点，改善民生则在今年的《政府工作报告》中被明确为政府工作的根本目的，加快社会保障改革步伐已经时不我待，而摒弃旧的思维定势，代之以公平取向、责任共担、统筹规划与协同发展的新思维，无疑会增进社会保障深化改革的理性，一个普惠、公平、可持续的社会保障体系的成熟与定型，一定是人民之幸，同时也是国家持续、健康发展之福。

重庆市幼儿教育城乡统筹发展研究
在我国经济社会城乡二元结构的背景下，幼儿教育城乡差异 已经成为学前教育均衡发展和实现幼儿教育公平的瓶颈。
"为进一步促进幼儿教育事业持续健康发展，2007年，党的十七大报告第一次从"优先发展教育、建设人力资源强国"战略目标的高度提出要"重视学前教育"，"促使现代国民教育体系更加完善"。
1999年，经合组织的另一份报告以 "儿童早期教育与保障:从投资中获益最多的教育阶段"作为主题之~，充分反映了幼儿教育投资的深远意义:向幼儿提供教育资助是面向终身学习的第一笔投资，是为满足每个家庭 更加广泛的经济及社会需要的~项意义远大的政策援助。
以城市为重心的政策导向加剧了城乡 非均衡的程度。
长期的城乡二元结构已经严重制约了重庆市的协调可持续发展。
与高等教育一样，幼儿教育是整个国民 教育体系不可或缺的重要组成部分，因此，政府统筹教育发展，就必须考虑到幼儿教育。
在对重庆市城乡幼儿教育发展水平进行调研设计时，我们有针对性地选择在每个地区选取了一个样本区县。
然而，目前学术界关于幼儿教育城乡统筹发展的直接研究不多，相关研究主要围绕城乡教育统筹发展和区域幼儿教育均衡发展 西南大学硕士学位论文绪论 两个主题展开。
主要有三条主线:主线一是集中研究统筹城乡教育发展的意义、问题、路径及机制;主线二是 研究城乡统筹背景下职业教育和成人教育的发展战略;主线三是重庆市各级教育城乡统筹发展的研究。
统筹城乡教育发展不仅需要以上"加强与缓解"等治标之策，更需要从长远角度出发，建立一套长效机制，着力 从管理体制、有序投资、多元化参与、政策保障等方面根本解决统筹城乡教育发展中遇到的各种问题。
西 主线--:关于统筹城乡教育发展背景下职业教育和成人教育的发展战略 在城乡统筹发展背景下，职业教育在提升城乡人口(尤其是农业人口)的整体文化和技术素质，有效推进城乡统筹发展过程中具有比较明显的内在优势。
在研究方法上，既有思辨性质的理论研究，又有实证定量研究。
犹如学者虞永平所言，在我国，由于社会经济发展的历史和现实 原因。
学前教育发展存在着地区间、城乡间，不同性质的机构间、不同阶层间的不均衡现象， 学前教育从受益面、教育物质条件、师资等方面存在着很大的差别。
在城乡二元结构的严格限制下，我国城乡幼儿教育的差别也日益悬殊，相比之下，农村幼儿教育处于弱势地位:在教育资源 配置、受教育机会、专业师资等方面处于弱势地位:o农村幼教机构数量少，办园条件差: 教育、教学"小学化"倾向严重; 式落后;经费投入不足、管理力量薄弱。
2.国外的相关研究 一直以来，幼儿教育都是国际社会讨论的热点问题。
尽管幼儿教育对个人和社会都具有较高的收益率，但是国外许多国家的幼儿教育发展都 未受到应有的重视，致使幼儿教育发展受挫。
比如，RebeccaHarlin认为，出生于极端贫困家庭的孩子有可能被剥夺医疗、营养食物和教育 等基本的必需品，而且在孩子五岁前，缺乏这些必需品会导致孩子在认知、身体素质、社会 心理发展的滞后。
学术 界较多地关注弱势群体、欠发达地区幼儿教育中存在的问题，但往往采用思辨性质的对比研究，定量方面的研究鲜见。
(3)从研究结论来看，虽然学者们的研究视角和方法存在差异，但对幼儿教育公平价值 取向的诉求是一致的。
问卷设计的维度主要围绕幼儿教育发展水平的测量指标体系。

维新运动期间主要的维新思想家有谁
郑观应所著《盛世危言》是早期维新派中具有典型性的书籍。
《盛世危言》贯穿着“富强救国”的主题，对政治、经济、军事、外交、文化诸方面的改革提出了切实可行的方案。
在经济方面，郑观应提出了著名的“商战”理论，“欲制西人以自强，莫如振兴商务” ，主张以商立国，以工翼商。
这样的主张就和洋务派的宗旨“中学为体，西学为用”有了区别。
以康、梁为首的资产阶级维新人士是中国19世纪末中国先进知识分子的代表，他们站在时代前沿，顺应世界历史潮流，将西方资产阶级社会政治学说同中国传统儒家思想相结合，探索救国救民真理，奠定维新变法的理论基础，努力扩大维新变法思想的传播，造就维新变法的人材，形成了维新变法运动的高潮。
90年代初，康有为在广州开办万木草堂，招徒讲学，阐发维新变法的思想。
“春秋之义，有理乱世，升平世，太平世”，而每一世都有他相应的政治制度，君主专政适于据乱世，君主立宪适于升平世，共和制度适于太平世。
康有为的维新思想在社会上引起极大轰动，被称为“思想界之大飓风”。
猛烈抨击封建顽固派的因循守旧，阐述变法图存的道理。
他的译著《天演论》在1898年维新运动高涨之际正式出版销行，是中国近代史上第一部代表资产阶级的译著，以崭新的理论启迪了中国长期为封建主义所笼罩的思想界，”物竞天技、适者生存”，进化论成为当时及此后的主流思潮。
他主张的“鼓民力、开民智、新民德”理论 ，是其救国方案的主要内容。

浅析董仲舒政治哲学的思想特色及其现实意义
董仲舒，是中国汉代末期著名的政治家、教育家、哲学家和文学家，被誉为“新儒家”代表人物之一。他出身于一个贵族家庭，曾先后任职于两位汉朝皇帝的宫廷，具有丰富的政治经验和实践经验。
同时，他也深受儒家经典的影响，对儒家学说进行了深入的思考和研究，发展出了自己独特的政治哲学。
董仲舒的政治哲学思想包括了天人合一、天命思想、大同思想和德治思想等，对中国古代政治哲学和儒家思想的发展产生了深远的影响。董仲舒提出的政治哲学理念，既反映了当时社会政治经济的现实状况，又投射了董仲舒本人对于天人、泰平、德治等问题的理解和看法。同时，这些理念也被后来的历代政治家和儒学家所借鉴和发扬。
董仲舒的政治哲学对于中国古代政治文化的发展和演进起到了重要的推动作用，同时，也对当代中国政治和哲学研究产生了广泛的影响。董仲舒提出的德治思想、大同思想等，对于当代中国国家治理、政治伦理、社会伦理等问题有着深刻的启示和指导意义。
因此，研究董仲舒的政治哲学思想，不仅有助于深入了解中国古代儒家思想的演进历程，也有助于为当前中国政治、文化和社会的发展提供深刻的借鉴和启示。
董仲舒政治哲学的思想特色包括：
天人合一
董仲舒认为，人与自然的关系是密切而和谐的，人的行为会影响自然环境，而自然环境的变化也会影响人的命运，因此天人合一是非常重要的。他提出了“天人感应”和“性命之说”等理论，将人的行为与自然环境的变化联系起来，表达了他对天人关系的认识。
天命思想
董仲舒提出了天命思想，认为君权来自于天命，君权的行使也必须遵循天命的指引。在这种理念的指导下，董仲舒重视君臣关系的道德义务和责任，主张君主应该以身作则，以德治国，建立起正义和公正的政治秩序。
大同思想
董仲舒提出了“大同”之世的理念，主张人犹如“手足之情”，互相扶持，共同建设和谐社会。他关注社会平等和公平，倡导人与人之间的和谐相处，对于中国古代社会伦理和政治道德思想的发展做出了重要贡献。
德治思想
董仲舒倡导以德治国，认为君主应该以仁义、礼法和诚信为中心，自身是德的表率，通过自身修养和德行来教导百姓。他关注道德和政治的联系，认为政治治理必须建立在道德基础上，形成了一套完整的德治思想体系。
教化思想
董仲舒认为，教化人民是治理国家的重要手段之一，君主应该通过教育和文化，引导人民向善、培养道德、提高素养，从而达到建立和谐社会的目标。他主张将道德教化贯穿于各种教育阶段，并关注教育在塑造国家形象和提升国家实力方面的作用。
君主中心主义
董仲舒认为，君主是统治国家的核心，君主应该担负起领导和治理国家的责任，通过德行塑造自身形象，为百姓树立榜样。他认为君主的德治可以使社会安定、人民和谐相处，但也要注意君主的权力和职责之间的平衡和关系。
政治家的角色定位
董仲舒认为政治家首要的职责是治理国家，其次才是自身利益和个人荣誉。他主张政治家应该以公正公平为出发点，注重群众利益，以眼光远大的政治决策为导向，从而达到治理国家的目标。
总的来说，董仲舒的政治哲学思想，秉持儒家传统，融合其他学派思想，具有很高的思想深度和广度，为中国古代政治哲学的发展提供了新的思路和方向，对后世影响深远，对中国的国家治理和社会发展产生了重要影响。
董仲舒的政治哲学思想具有重要的现实意义，主要体现在以下几个方面：
培养公民素质
董仲舒提倡教化人民，强调道德教育的重要性，具有很强的现实意义。当前，随着中国现代化进程的不断推进，公民素质的提升成为了建设和谐社会的关键。董仲舒认为，教化人民，提高人民道德水平，是治理国家的重要手段之一，也是实现社会和谐的关键。
建立和谐社会
董仲舒提倡大同思想，主张人犹如“手足之情”，互相扶持，共同建设和谐社会。这种思想对于今天的中国也具有重要的现实意义。当前，中国正处于建设和谐社会的重要阶段，推动人与人之间的和谐相处，倡导人们之间互相尊重、互相帮助和关爱他人，有着重要的指导意义。
提高政治家素质
董仲舒强调政治家应该以公正公平为出发点，注重群众利益，以眼光远大的政治决策为导向。这种思想对于现代中国的政治家提出了要求，他们需要关注国家、民族和人民的未来，注重全局、长远和效率，同时也需要注重个人的才能、智慧与精神品质。
健全国家治理体系
董仲舒提出的政治哲学思想也对中国的现代化建设和国家治理体系的建设产生着重要的指导意义。董仲舒注重德治和教化，强调政治家的责任和义务，为中国的现代化建设和国家治理体系的建设提供了有益的思路和参考。
总之，董仲舒的政治哲学思想对于当今中国的现代化建设和国家治理体系的建设具有重要的现实意义。这种思想体系倡导道德、公正、公平等价值观，提高公民素质，提高政治家素质，建立和谐社会，为中国的现代化建设和国家治理体系的发展提供有益的指导。
董仲舒是中国古代儒学思想家中的代表人物之一，他的政治哲学思想在中国古代儒学传统的基础上，融合了墨家、道家等其他学派的思想，形成了一种独特的思想体系。
他强调天下大同的理念，提倡德治，注重政治家的德性，倡导教化人民，强调法治的重要性，他的政治哲学思想在推动中国古代政治哲学的发展，同时也为当代中国的国家治理、经济发展、社会和谐等方面提供了重要的现实意义和指导思想。
参考资料：

小课堂｜数据资产评估与传统资产评估差别
去年6月，中国资产评估协会下发了《数据资产评估指导意见（征求意见稿）》，以规范资产评估机构及其资产评估专业人员在数据资产评估业务中的实务操作，更好服务新时代经济发展和新时代生产要素市场。1中央网络安全和信息化委员会发布的《“十四五”国家信息化规划》强调，强化国家数据治理协同，健全数据资源治理制度，对数据的采集、存储、加工、流通、交易和衍生产品等进行标准化管理，完善数据产权交易和行业自律机制等重大市场培育工程。工业和信息化部发布的《“十四五”大数据产业发展规划》进一步强调，要发展数据资产评估，制定数据要素价值评估框架和评估指南，开展数据要素价值评估试点，以此强化市场监管，健全风险防范处置机制。在数据资产量快速增长的市场驱动和国家信息化政策利好的双重鼓励下，资产评估行业对数据资产价值判断与评估的需求迫在眉睫。行业急需把握机遇，以专业第三方的角度对数据资产的规模活性、使用价值、用途环境等因素进行量化判断，为数据资产交易注入新的活力。常说的数据，一般指对客观事实或观察结果进行记录并可以鉴别的符号，是可以表示客观事物的、未经加工的原始素材。如果将数据与工厂生产的产品作比较，那么原始数据就是工厂中的原材料，并不足以为企业或研究机构提供有效的决策建议。由于市场上绝大多数企业都存储了一定量的数据集和数据库，仅拥有“数据储存”并不能被认定为已经完全拥有“数据资产”。因此，区分两者的决定性因素就是“数据有效性”。有效的数据资产可以在辅助企业日常运营、提高销量和收益、扩展新型市场与服务、建立产品的独特竞争力、鼓励创新和减少风险等多维度、多手段的不同层面上服务企业。2据资产特征通过对国外研究成果的梳理和分析发现，数据资产与传统资产评估中涉及的资产类型存在极大不同。目前，国际普遍认为数据资产可归纳为以下七个特征：传统的实体资产具有排他性，每个用户拥有的份额会随着用户数量的增多而减少，但数据资产可以进行不限次数的共享，且每次使用都会增加数据资产带来的经济实用价值。值得注意的是，数据共享并不等于数据囤积或数据复制。前者的表现为拒绝共享数据导致的数据价值流失，后者指对数据进行简单复制而非有效利用。传统的实体资产价值往往会随着使用次数的增多而逐渐降低，而数据资产恰巧相反。由于数据资产没有内在价值，其价值的评判只与数据的使用次数挂钩，即数据资产的价值会随着使用次数的增多而提升。时间是数据资产价值的重要影响因素，即“数据保质期”。从时间上看，数据的有效性可以被大致分为3个阶段：有效决策期限、决策支持期限和最后有效期限，且每一阶段应有各种对应的运营策略与分析目的。在项目要求的精准度范围内，数据资产的价值会随着其精准度的提高而提升。当精准度高于该范围时，数据价值会少量增加，甚至不会继续增加；而低于该范围时，数据由于精准度过低而无法被启用，价值几乎可以被视为零。与其他信息一同使用时，数据资产带来的价值往往能达到事半功倍的效果。例如，当销售数据和库存管理数据一同使用时，其分析结果能够给企业带来更精准的信息和更高效的判断。然而需要注意的是，由于数据资产的标签、格式或数据结构不同，打通多个数据库往往需要大量人工干预、数据翻译及策略训练。在信息爆炸的大环境中，企业收集的信息往往是呈指数式增长，而大量信息会带来大量噪点。过量收集的数据往往会降低测算模型和分析结论的准确度。同时，处理并储存过量数据会提高存储和运营成本，在无法提供额外收益的同时，导致企业利润下降。传统的实体资产是可消耗资源，会随着使用逐渐减少。然而数据资产却不同，使用数据并不会对数据产生损耗，而会因对数据的整理、分析和研究产生更多数据，使其数量和质量不降反增，甚至生成专业的商业模型，辅助企业更高效地完成决策分析。3S-box·新一代数据保险箱新一代数据保险箱基于SOC核心架构，综合运用基因标识、量子加密、区块链、隐私计算等关键技术，解决数据所有权归属问题，为数据所有者提供一站式数据资产保值增值服务。S-box是企业数据管理必备工具，各行业数据所有者皆可使用。随着数据资产价值评估的重要性提升，未来，S-box将助力各领域数字经济发展。免责声明：本公众平台发布的内容（包括文字、图片、影音等素材）部分来源于网络，转载内容不代表本平台观点，如涉及版权争议需要交涉，请直接联系原作者。如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，本平台客服查核属实后，将第一时间删除消息，不承担任何法律责任。热烈欢迎朋友们关注、转发、收藏本微信平台消息。‍‍‍大公信资产评估无形资产评估|整体资产评估知识产权评估|企业价值评估

1、据教育部颁发的《全日制普通高级中学课程计划（试验修订稿）》规定开设“综合实践活动”，这是国家规定的必修课。
2、科学技术的飞速发展、人类社会的激剧变革，对人才培养的崭新要求，强烈推进着教育的改革与发展，更新教育思想，改变教学方法，使课堂教学与社会实践相融合，使学生投入到更多的社会实践活动中，锻炼与培养学生的创新精神与实践能力。
本课程是以学生的活动性、开放性、立体性学习为基础，采用在老师指导下的参加校内外各种活动的形式，促进学生主动全面发展的一种综合性课程。我校实施该课程的目标指向有三：一是通过活动性课程改变学生的学习习惯和学习观念，补充书本知识与课堂教学的不足，培养学生的创新精神、实践能力；二是调动教师参与的积极性，提高教师的综合素质，改变教学理念；三是以活动性课程开拓新的教育资源，形成本校办学的特色。
△把学习延伸到课外，延伸到校外，延伸到有利于健康发展的相关社会活动中去，在更为宽松的学习环境中，拓宽视野、激发兴趣、动手实践、鼓励创新、培养解决实际问题的能力。
△在教师指导下，运用和加深理解已经学到的知识，关注社会热点，培养动手能力，提高自身素养，培养责任感，初步树立正确的价值观。
△培养理解他人，团结协作，认真负责，坚韧守纪，讲究公德，注重交流，善于搜集和利用有关信息的能力，形成集体意识和合作精神。
△培养独立思考，妥善计划，逐步实施，认真小结，适度调节，循序渐进的实施活动方案的能力，具有科学精神，形成科学态度，学会科学方法。
△教育观念转变。树立素质教育、终生教育的观念，形成社会大课堂的理念。
△自身角色转变。通过自身积极投入，使自己变为学生学习的组织者、指导者、参与者。
△师生关系转变。动态地观察学生、了解学生、帮助学生，建立新型的平等的师生关系。
△建立全新的课程理念，提升学校的办学思想和办学目标。
△通过活动性课程的实施，探索该课程的组织形式、活动内容、管理特色、考核评价，逐步完善学校课程体系，形成办学特色。
△成立活动性课程领导小组，开拓校内外教育教学资源。
1、活动性。全部课程要求学生走出课堂，到实验室、到活动室、到操场、到校外、到社会，始终以活动的参与，作为课堂的延伸与补充。
2、开放性。活动课程既有学科内容的延伸开放，也有学科外内容的开放；既有校内的开放，也有对校外的开放；既有对规定学科的开放，也有对与学生发展有益的相关学科的开放。
3、综合性。通过活动性课程，使学生在学习观念上，劳动观念上，人际关系上，个人品德上得到提升发展，在学科知识的理解、运用上得到提升发展，在思维品质和动手能力上得到提升发展。
4、过程性。重过程，重过程中的体验、收获、进步和升华。注重习惯的养成和方法的归纳总结。
以上内容将在实施过程中不断调整和充实，使其日臻完善。
成立以分管教学的副校长为组长，各有关处室组人员参加的领导小组。
各年级学科组将每周活动开展情况报教务处，教务处指定专人核查后汇总备案。
⑵辅导老师每学期提交工作小结一份。
⑶注重原始资料的保存和整理。
⑷教务处每学年向校长室提交报告一份。

儒家文化最核心的作用分为三层：第一层是“礼仪”，第二层是“阶级”，第三层是“统治”。他们不讲究平等和自由，因为平等和自由的本质容易挑战礼仪，阶级和统治的权威。所以，在某种程度上儒家文化即是封建社会皇权统治社会的思想武器。所谓的“奴性”即是儒家文化形成后的产物，为此，也使得形成人与人之间的和谐关系，以大局为重，天地君亲师，尊老爱幼，尊师重道之类的文化形态，因为在中国古代，皇帝作为君权神授的代表，在儒家文化看来，世界上没有办不成的事，愚公移山，精卫填海，女娲补天，后羿射日奠定了儒家文化在另外一个层面的人定胜天。中国人勤劳，勇敢，聪慧，但也由于儒家文化的阶级关系，中国人民难以致富，享受自由和公平的权力。

RCEP:自由贸易中国方案的青岛实践
全面经济伙伴关系协定(RCEP)，标志着世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的全球规模最大的自由贸易协定正式达成。
而RCEP的正式签署，对于中国外向型经济口岸的桥头堡青岛而言，无疑是一次外向型经济发展新机遇。
RCEP响应新国际贸易诉求，提出青岛“一带一路”新路径。
空中俯瞰青岛
随着RCEP的逐步落实，“一带一路”在青岛有着更加明确的国家发展战略含义。
RCEP推动青岛外向型经济的改革创新和促进对外贸易深化变革，符合供给侧结构性改革和社会主义市场经济走出去的政策。
在2020年9月25日发布的《中国(山东)自由贸易试验区条例》中，也提到自贸试验区应当按照国家有关规定创新与日本、韩国地方产业合作模式，推进研发创新、品牌打造、标准制定、产业链拓展等多环节合作，强化优势互补，共同开拓第三方市场，推动区域经济合作持续深化，青岛在发展自贸区的同时更好的融入RCEP计划，打通东北亚和东南亚的区域的局域形态之外的全球化“一带一路”新路径，更好的融入国际贸易新秩序。
RCEP促进青岛外向型经济建设，带动青岛外向型基建大升级。
首先，RCEP意味着更高水平的对外开放。
对青岛而言，RCEP的签订和生效，能够简化与合作成员国家之间的经贸关系，将一带一路沿线国家的贸易壁垒和消贸易障碍进一步消除，促进在成员国范围内的人力、资本、技术、管理、土地等各要素的有序流通。
通过整合既有资源发挥青岛港的独特区位优势，先期重点建设中国(青岛)RCEP国际博览中心、跨境贸易创新中心、国际健康管理中心、国际油气交易中心、国际航运金融中心、青岛航运交易所、大宗贸易数字化科技平台，为RCEP的前期建设铺路搭桥。
RCEP是中国自由贸易新秩序的青岛实践
有利于发挥青岛港供给优势，促进供给侧结构性改革。
经济发展新常态在在国际贸易中的体现是国际贸易上的供给侧结构产生变化。
RCEP的签署，从供给端来看，能够增加青岛的能源港口资本优势和内陆集散地的规模效应，帮助经济腹地商品找到更大的市场容量，使得青岛在东北亚能源网尤其是在全球产业链供应链格局中的优势地位也将得到巩固，完善国际贸易各要素进行青岛的相应的整合。
青岛此前已有较为成熟的自贸区运营经验，在涉及投资、经济技术合作、货物和服务贸易等多个领域，RCEP是对青岛现有各自贸区运营的一揽子升级。
以供给侧结构性改革为主线，坚持新发展理念，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，破除阻碍要素自由流动的体制机制障碍，是RCEP的重要目标。
青岛市在实现要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平的同时，为建设高标准的中国特色社会主义市场经济制度提供竞合新优势，充分利用好青岛港和青岛新机场的综合运力以及青岛自贸区的成熟外贸经验、调整进出口结构，促进加工贸易转型升级，在此过程中大力发展服务贸易、推动岛城市域经济高质量发展、促进青、黄、红三区联动，为RCEP的中国自由贸易方案做好青岛实践。

企业电子商务采购模式研究 网经社 网络经济服务平台 电子商务研究中心 电商门户 互联网+智库
企业电子商务采购模式研究
文章介绍了电子商务采购的概念和必要性，对电子商务采购的主要模式进行了具体阐述。
作为经济生活中的重要内容，采购对整个社会的生产与人民生活产生了极其重要的影响。
电子商务采购作为一种新的采购模式，充分利用了现代网络的开放性，信息的多样性，交易的快捷性和低成本等特点，可以有效地解决众多企业面临的这些问题。
一、电子商务采购的含义
电子商务这一概念自产生起，就没有一个统一的定义，不同研究者和组织从各自的角度提出了对电子商务的认识。
从涵盖范围方面可以定义为:交易各方以电子交易方式而不是通过当面交换或直接面谈方式进行的任何形式的商业交易;从技术方面可以定义为:电子商务是一种多技术的集合体，包括交换数据(如电子数据交换、电子邮件)、获得数据(共享数据库、电子公告牌)以及自动捕获数据(条形码)等。
电子商务采购是在电子商务环境下的采购模式，也就是网上采购。
二、实施电子商务采购的必要性
电子商务采购则有以下优势:(1)利用网络技术，通过一个公共的交易信息平台，采购、竞标变得前所未有的快速、高效和公平。
(2)有利于实现采购业务程序标准化。
(3)满足企业即时化生产和柔性化制造的需要，缩短采购周期，使生产企业由"为库存而采购"转变为"为订单而采购"。
(5)实现本地化采购向全球化采购的转变。
(6)有利于信息的沟通，促进采购管理定量化、科学化，为决策提供更多、更准确、更及时的信息，使决策依据更充分。
三、电子采购模式的选择
根据中国企业的实际和电子交易市场的情况，有以下几种模式可供选择:(1)内部采购市场:把注册供应商或经过审核的贸易合作伙伴的产品目录整合在一起，合并成为单一的内部电子目录，形成内部市场采购市场。
(2)电子投标:对于一个或几个供应商都有的特殊设备或特殊品质商品，可以利用网站向其供应商询问信息和开价，并接受供应商的答复，在小范围内进行竞价采购。
(3)电子逆向拍卖:这是电子采购的一个主要方法，逆向拍卖是一个招标系统，供应商被邀请来投标，出价最低的中标。
(4)电子易货交易:是指不使用的货币和服务的交换，基本出发点是公司用自己的剩余物资来交换所需的商品。
电子商务采购是一种非常有前途的采购模式，它主要依赖于电子商务技术的发展和物流技术的提高，依赖于人们思想观念和管理理念的改变。

循序渐进的程序练习+新云计算实验模式,融入"华为智能基座"计划中有关程序设计和程序移植的内容,结合华为鲲鹏云服务计算机给出具体实验素材和数据完成**的课程设计实验.
"面向对象程序设计(Java)课程设计"是为计算机相关专业开设的一门实验课程,该课程通过一系列编程类实验设计,使学生能熟练掌握Java语法,基础包中的常用类和方法;针对编程问题,能够运用面向对象思维进行分析,设计和代码实现.通过该课程的学习和实践,培养学生运用Java和面向对象程序设计思想来编程和解决实际问题,为后继课程的学习和今后在相关领域开展工作打下基础. 本书共14章,内容包含本地Java程序开发环境的搭建与云服务器(鲲鹏)开发环境的搭建,Java的基本语法练习,面向对象基本原理实践,输入输出流实验,多线程和数据集合的使用实验,基于云服务器的网络程序设计和数据库程序设计,基于Java的商用密码算法实验等. 本书的读者对象是全国高等院校的本科生(有意向学习面向对象程序设计技术)和研究生(云计算和大数据方向).同时可供致力于掌握面向对象程序设计技术,Java和云计算的读者参考.
前言 近年来,随着国际科研环境的变化,让我们看到我国科研和教育的弱势所在,高校的大学生在动手实践和系统编程方面还有很多短板.教育部目前实施的一系列改革措施,包括新工科教育改革,各种编程大赛和技能大赛的兴起,都表明我们未来的主要目标是培养大学生的动手实践能力.无论数据科学还是人工智能,编程是基础,所以培育大学生的实践编程技术是至关重要的. 本书主要内容 本书是与"Java语言面向对象程序设计"(第3版·微课视频版)配套的实验指导教材,全书共14章. 第1章程序开发环境的搭建与测试,详细介绍在本地Windows平台或在华为云服务器上搭建Java开发环境与Java程序的编译运行方法. 第2章Java程序设计基础,内容包括JDK提供的开发工具,程序设计的基本结构和Java基础编程技巧,本地编程和 华为鲲鹏云服务器编程的区别. 第3章面向对象设计基础 -  - 抽象和封装,内容包括对象和类的基本概念,面向对象设计原则中的抽象和封装,方法重载的概念和实现技巧,Java中的数组概念和使用技巧,基本类型变量和引用变量的区别. 第4章面向对象设计基础 -  - 继承,多态和组合,内容包括继承原理和Java中的实现方式. 第5章面向对象程序设计进阶,内容包括类层次和对象层次的区别,抽象类和抽象方法的设计技巧,Interface关键字和接口的基本概念. 第6章异常处理,日志和核心工具类使用,内容包括Java的面向对象方式异常处理机制,try,catch,throw,throws,finally五个关键字的用法,常用的异常类,自定义异常类,日志的概念和日志的使用技术. 第7章输入输出流程序设计基础,内容包括Java中的输入输出流的基本概念和分类方式,常用的字节流类和字符流类的使用. 第8章多线程程序设计基础,内容包括Java中多线程的编程技巧,Thread类和Runnable接口技术,Java中多线程的生命周期. 第9章多线程程序设计进阶,内容包括Java中多线程的编程技巧,Java线程优先级的使用方法,Java多线程的同步和死锁,Java线程间的通信技巧. 第10章数据结构和集合类使用,内容包括各种集合接口和集合类所代表的数据结构,常用的集合类(如 ArrayList,Stack,LinkedList,Hastable,TreeSet等)的运用,泛型的概念和使用技巧. 第11章网络程序设计基础,内容包括Java中套接字编程技术,Java中URL类及其相关类的使用. 第12章数据库程序设计基础,内容包括华为云使用数据库的两种方式,在华为鲲鹏云服务器上安装和运行MySQL,使用Java编写数据库程序的关键步骤. 第13章国家商用密码算法Java实验,内容包括SM4,SM3,SM2算法的使用方法. 第14章Web程序设计基础,内容包括Web程序的基本工作原理,Tomcat服务器的安装和配置,基于JSP技术的动态网站设计的初步技术.本书采用"验证→完成程序填空题→实现综合设计"的模式,由易到难,循序渐进地带领读者完成Java程序设计的编程实践. (2) 创新融入,智能基座.创新性地融合华为"智能基座"中Java程序设计和程序移植的内容,部分实验采用了华为鲲鹏云计算模式来实现. (3) 与时俱进,提升能力.结合国家商用密码算法设计Java程序设计实验,旨在培养和提高读者使用Java实现国家商用密码算法的能力. 配套资源 为便于教与学,本书配有微课视频(130分钟),源代码,教学大纲,教学进度表. (1) 获取微课视频方式: 读者可以先刮开并扫描本书封底的文泉云盘防盗码,再扫描书中相应的视频二维码,观看视频. (2) 获取源代码,全书网址,实验指导书(扩展版)方式:先扫描本书封底的文泉云盘防盗码,再扫描下方二维码,即可获取. 源代码 全书网址 实验指导书(扩展版) (3) 其他配套资源可以扫描本书封底的"书圈"二维码,关注后回复本书的书号即可下载. 读者对象 本书的读者对象是全国高等院校的本科生(有意向学习面向对象程序设计技术)和研究生(云计算和大数据方向).同时可供致力于掌握面向对象程序设计技术,Java和云计算的读者参考. 在本书的编写过程中参考了诸多相关资料,在此向相关资料的作者表示衷心的感谢. 由于时间仓促,加上编者水平有限,书中难免存在粗浅疏漏或叙述欠严密之处,恳请读者批评指正. 编者 2022年10月
国外大学优秀教材-工业工程系列(影印版)
国外大学优秀教材-工业工程系列(翻译版)
(1)采用由易到难,循序渐进式的程序设计练习模式.
(2)引入云计算的实验模式,结合"华为智能基座"计划中有关程序设计和程序移植的内容,使用华为鲲鹏云服务计算机,给出具体实验素材和数据设计课程实验.
(3)结合国家商密算法设计实验,培养同学们使用Java国密算法.

解析非法吸收公众存款罪的核心辩护要点
近些年来，随着民间投融资活动的日益频繁，随着互联网金融时代的到来，各种新型融资平台越来越多，一旦违反相关法律规定，众多企业或个人便纷纷涉嫌非法吸收公众存款罪。(四)积极退赃退赔
(五)从社会效果的角度出发进行辩护
一、关于非法吸收公众存款罪的无罪辩护要点
根据《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)第一条第一款规定， “非法性”的判断标准为未经有关部门依法许可或者借用合法经营的形式吸收资金，二者分别从形式和实质两个方面定义非法集资行为，只要符合其中一个标准，行为便具有了“非法性”。
反之，如果吸收公众存款的行为是经过国务院金融管理部门许可，且符合国家金融管理规定，则不具有非法性，不构成非法吸收公众存款罪。
需要注意的是，针对互联网金融活动主体的“非法性”的辩护，着力点与传统型非法吸收公众存款罪的辩护点存在差异:对于互联网金融活动主体行为“非法性”的辩护需要结合其主观认知进行辩护，而传统非法吸收公众存款罪对涉案主体的辩护主要是基于资金用途、去向及是否侵犯该罪的法益即扰乱金融秩序来进行辩护。
【检察院决定】对李某某不起诉
【辩护要点】依据最高人民法院《关于审理非法集资刑事案件具体应用若干问题的解释》之规定，非法吸收公众存款罪要求具备“非法性”要件，本案中某资本有限公司系金融试点工作中经省金融办批准成立的公司，现有证据中无人民银行、银保监会等相关金融管理部门对该公司的性质进行界定，非法性难以认定，故李某某涉嫌非法吸收公众存款罪的事实不清、证据不足，应当对李某某不予起诉。
【案例2:王某某集资诈骗案】2017年2月至案发期间，许某某实际经营某商贸公司，在未经有关部门依法批准，通过口口相传等方式向社会公开宣传，以支付一定的利息，向社会不特定人员吸收资金，共计1486550元。
【检察院决定】对许某某不起诉
【辩护要点】许某某在立案前仅10万余元钱款未退赔，案发后积极退赔并取得集资参与人谅解;许某某非法吸收公众的存款主要用于正常的生产经营活动。
根据最高人民法院《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条之规定，非法吸收或者变相吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金，可以免予刑事处罚。
针对“公开性”的辩护策略应立足于两个方面:一是关注其宣传的方式是否具有开放性，二是关注其宣传的内容是否具有利诱性。
针对“社会性”的辩护策略也应立足于两个方面:一是结合其宣传方式是否具有公开性做初步判断;二是考察投资人的群体特征，按照从一般到特殊的逻辑寻找是否存在可以排除的特别因素，最后予以定性。
谈到社会性特征， 还需要关注一个很重要的无罪辩点，即非法吸收公众存款罪与民间借贷行为的区分。
事实上，在非法吸收公众存款案件的辩护中，对于“公开性”、“社会性”的辩护往往是兵家必争之地，由于社会性和公开性相互关联，因此，将二者结合在一起开展辩护，会更有利于我们取得“有效辩护”的良好效果。
【案例3】2010年6月至2011年10月期间,被告人吴某某身为被告单位上海某有限公司(以下简称:某公司)的法定代表人和负责人,以该公司投资或者经营需要资金周转为由,承诺高额借款利息为诱,部分提供房产抵押或珠宝质押,通过出具借据或签订借款协议等方式,非法向涂某某等人吸收存款,共计人民币15,460万元(以下币种均为人民币)。
所吸收资金主要用于偿还他人的借款本息、支付公司运营支出等。
而且，除合同外周某某还与投资人签署了风险确认函，更能说明问题。
其次，在本案中周某某并未与投资人直接接触，故投资人无法指认其行为，而林某某作为唯一的中间人也没有指认周某某存在“还本付息”的相关宣传行为，故现有证据不足以证明周某某的涉案行为具备“利诱性”特征。
综上，无法判断周某某是否实施了非法吸收公众存款罪的客观行为，因此，应当对周某某作出不起诉决定。

如何发展低碳经济以应对气候变化
一、低碳经济与循环经济
循环经济的精神实质可概括为“四个更”:追求更大经济效益、更少资源消耗、更低环境污染和更多劳动就业的先进经济模式。
这“四个更”是推行循环经济的出发点和落脚点，符合科学发展观的本质要求。
理解低碳经济与循环经济的关系，要把握以下四点:
2、发展循环经济是在更大、更广范围内解决能源和资源的浪费、环境的污染与生态的破坏等问题，而发展低碳经济是集中解决造成气候变化这一温室效应的元凶，即CO2排放大幅度增长对地球和人类社会造成的灾难和严重影响。
3、从解决碳的高消耗、高排放、高污染这一主要矛盾入手，来调整产业结构、能源结构、能源消费结构，提高能源利用效率，将有利于实现十七大提出的建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，循环经济形成较大规模的要求。
4、从高碳经济转向低碳经济，既是发展低碳经济的关键所在，又是循环经济所要解决的突出难题，还能促进循环经济向纵深发展。
低碳经济有利于循环经济产业链的完善和延伸，循环经济的“4R”原则(减量化、再循环、再利用、再思考)完全可以成为发展低碳经济的重要工具。
二、如何发展低碳经济
在化石能源中，煤的碳强度最高，石油次之，天然气最低。
第一，广泛深入宣传，加大行动力度。
第二，组织科技攻关，编制发展规划。
第三，制定优惠政策，搞好试点示范。
第四，切实加强领导，注重对外合作与加强相关法制建设。
要把发展循环经济与低碳经济提到经济社会发展战略的高度，摆上重要的议事日程，依靠坚强的领导，发挥社会主义制度能集中力量办大事的优势，整合目标，整合力量，整合认识，整合资源，整合资金，形成整体效益;强化领导，整体行动，广泛发动，强力推动，全面发展，重点突破;建议有关部门及时掌握各方面信息，开展与国外特别是与发达国家在发展低碳经济方面技术、人才、管理、资金的合作;同时也要充分注重相关法制建设。
如果能够很好地做到上述几点，那么凭借已有的力量、资源、资金，我们在低碳经济的建设方面就可以取得明显的成效，循环经济与低碳经济就可形成更大的规模，就能为应对气候变化和能源问题作出更大的贡献，为落实科学发展观探索新路子、新途径。

「高考复习整理」力的合成和分解
一、合力与分力如果一个力产生的效果和其他几个力产生的效果相同，这个力就叫那几个力的合力，那几个力就叫这个力的分力。二、力的合成：求几个力的合力叫做力的合成。1. 平行四边形定则：力的合成的本质就在于保证作用效果相同的前提下，用一个力的作用代替几个力的作用，这个力就是那几个力的“等效力”（合力）。力的平行四边形定则是运用“等效”观点，通过实验总结出来的共点力的合成法则，它给出了寻求这种“等效代换”所遵循的规律。2. 三角形定则：平行四边形定则可简化成三角形定则。由三角形定则还可以得到一个有用的推论：如果个力首尾相接组成一个封闭多边形，则这个力的合力为零。3. 共点的两个力合力的大小范围：|－| ≤ 合≤ ＋4. 共点的三个力合力的最大值为三个力的大小之和，最小值可能为零。三、力的分解：求一个力的分力叫力的分解。1. 力的分解遵循平行四边形法则，力的分解相当于已知对角线求邻边。2. 两个力的合力惟一确定，一个力的两个分力在无附加条件时，从理论上讲可分解为无数组分力，但在具体问题中，应根据力实际产生的效果来分解。3. 几种有条件的力的分解（1）已知两个分力的方向，求两个分力的大小时，有唯一解。（2）已知一个分力的大小和方向，求另一个分力的大小和方向时，有唯一解。（3）已知两个分力的大小，求两个分力的方向时，其分解不惟一。（4）已知一个分力的大小和另一个分力的方向，求这个分力的方向和另一个分力的大小时，其分解方法可能惟一，也可能不惟一。四、力的合成与分解体现了用等效的方法研究物理问题。合成与分解是为了研究问题的方便而引入的一种方法。用合力来代替几个力时必须把合力与各分力脱钩，即考虑合力则不能考虑分力，同理在力的分解时只考虑分力而不能同时考虑合力。五、力的合成分解中常用的数学方法在力的合成分解中利用平行四边形定则求解是基本方法，也要根据实际情况采用不同的分析方法：1. 若出现直角三角形，常用三角函数表示合力与分力的关系。2. 若给定条件中有长度条件，常用力组成的三角形（矢量三角形）与长度组成的三角形（几何三角形）的相似比求解。3. 用正交分解法求解力的合成与分解问题：把一个力分解成两个互相垂直的分力，这种分解方法称为正交分解法。用正交分解法求合力的步骤：（1）首先建立平面直角坐标系，并确定正方向（2）把各个力向轴、轴上投影，但应注意的是：与确定的正方向相同的力为正，与确定的正方向相反的为负，这样，就用正、负号表示了被正交分解的力的分力的方向（3）求在轴上的各分力的代数和合和在轴上的各分力的代数和合注：（1）在分析同一个问题时，合矢量和分矢量不能同时使用。也就是说，在分析问题时，考虑了合矢量就不能再考虑分矢量；考虑了分矢量就不能再考虑合矢量。（2）矢量的合成分解，一定要认真作图。在用平行四边形定则时，分矢量和合矢量要画成带箭头的实线，平行四边形的另外两个边必须画成虚线。（3）各个矢量的大小和方向一定要画得合理。（4）在应用正交分解时，两个分矢量和合矢量的夹角一定要分清哪个是大锐角，哪个是小锐角，不可随意画成45°。（当题目规定为45°时除外）题型讲解1. 平行四边形定则 无风时气球匀速竖直上升的速度是4m/s，现自西向东的风速大小为3m/s，则（1）气球相对地面运动的速度大小为__________，方向__________。（2）若风速增大，则气球在某一时间内上升的高度与风速增大前相比将______。（填“增大”、“减小”、“保持不变”）【解析】（1）在地面上的人看来，气球的运动同时参与了两个运动，即竖直向上的运动和自西向东的水平运动。如图2－8所示，根据平行四边形定则，其合速度大小为即合速度的方向为向东偏上53°。（2）如果一个物体同时参与两个运动，这两个分运动是“相互独立、同时进行”的，各自遵守各自的规律。由风引起的水平方向的分运动不会影响气球竖直方向的分运动，气球上升的高度与风速无关，在任一段时间内上升的高度不变。2. 三角形定则（1）如图所示，光滑半球形容器固定在水平面上，O为球心，一质量为m的小滑块，在水平力F的作用下静止P点。设滑块所受支持力为F。OF与水平方向的夹角为0。下列关系正确的是（ ）（2）如图所示，固定在水平面上的光滑半球，球心的正上方固定一个小定滑轮，细绳一端拴一小球，小球置于半球面上的点，另一端绕过定滑轮，如图所示。今缓慢拉绳使小球从点滑向半球顶点（未到顶点），则此过程中，小球对半球的压力大小及细绳的拉力大小的变化情况是 （ ）A.变大，变大 B.变小，变大C.不变，变小 D.变大，变小【】对进行受力分析，如图所示，力三角形′与几何三角形相似，由相似三角形对应边成比例，解得不变，变小。【】C3. 正交分解法质量为的木块在推力作用下，在水平地面上做匀速运动．已知木块与地面间的动摩擦因数为，那么木块受到的滑动摩擦力为下列各值的哪个? A． Ｂ．（）Ｃ．（） Ｄ．cos      【】木块匀速运动时受到四个力的作用：重力、推力、支持力、摩擦力．沿水平方向建立轴，将进行正交分解如图(这样建立坐标系只需分解)，由于木块做匀速直线运动，所以，在轴上，向左的力等于向右的力（水平方向二力平衡）；在轴上向上的力等于向下的力（竖直方向二力平衡）．即点击查看：更多内容请查看（可拉动滚动条、下滑）：运动学的基本概念【知识点整理】匀变速直线运动的规律【知识点整理】自由落体运动和竖直上抛运动【知识点整理】牛顿第一定律【复习整理】牛顿第二定律 两类动力学问题【复习整理】牛顿第三定律【复习整理】牛顿第二定律的应用重力弹力摩擦力题型讲解【知识点整理】实验：研究匀变速直线运动请点击“↓

学习进行时 | 为什么说我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期？
习近平总书记在党的二十大报告中指出，“我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”。这为我们准确把握当前和今后一个时期我国发展面临的战略环境，提供了科学指引。对此，可从以下3个方面深化理解。　　从国际看，百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，给我国发展环境带来重要新变化。主要表现为：国际力量对比深刻调整，世纪疫情影响深远，逆全球化思潮抬头，单边主义、保护主义明显上升，世界经济复苏乏力，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，世界进入新的动荡变革期。从国内看，我国经济社会发展面临一些新的矛盾风险挑战：发展不平衡不充分问题仍然突出，推进高质量发展还有许多卡点瓶颈，科技创新能力还不强；确保粮食、能源、产业链供应链可靠安全和防范金融风险还须解决许多重大问题；重点领域改革还有不少硬骨头要啃；意识形态领域存在不少挑战；城乡区域发展和收入分配差距仍然较大；群众在就业、教育、医疗、托育、养老、住房等方面面临不少难题；生态环境保护任务依然艰巨；等等。总的看，我国将在一个更加复杂严峻的战略环境中谋求和推动自身发展。　一方面，我们面临的风险挑战可能增大。我国改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题，来自外部的打压遏制随时可能升级，各种“黑天鹅”、“灰犀牛”事件随时可能发生，不确定难预料因素增多。另一方面，我国发展仍具有多方面优势和有利条件。比如，经济韧性强、潜力足、回旋余地广、长期向好的基本面没有变；产业结构持续优化升级，新动能增长，抗风险能力增强；已形成拥有14亿多人口、4亿多中等收入群体的全球最大最有潜力市场；拥有丰富人力资源，高等教育在学总规模和年毕业人数居世界首位，接受高等教育的人口达2.4亿，高技能人才超过 6000万人；社会保持长期稳定，“中国之治”优势日益彰显；等等。综合判断，“危”与“机”交织并存，能否化危为机、转危为安，最根本的是要把我们自己的事情做好。　要看到，尽管百年变局和世纪疫情交织演进，但和平与发展仍然是世界各国人民的共同愿望，各国相互依存加深，加强交流合作的动能依然强劲，经济全球化不可逆转，新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国发展面临新的战略机遇。还要看到，我国仍处在成长上升期，发展的内生动力依然强劲，实现中华民族伟大复兴的历史进程不可阻挡。特别是我们有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有社会主义制度能够集中力量办大事的制度优势，有长期积累的雄厚物质基础，时与势在我们这边，一定能攻克一个个难关险隘，在危机中育新机、于变局中开新局。要树立机遇意识，积极努力发现机遇、抓住机遇、塑造机遇，准确识变、科学应变、主动求变，趋利避害、赢得先机。要增强忧患意识，坚持底线思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，坚定斗争意志、增强斗争本领，坚决有效防范化解各类风险挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。来 源 |共产党员网

第5章-信息系统工程（软件工程部分）  学习笔记
包括：架构权衡分析法、软件架构分析法、成本效益分析法。
1、需求层次：QFD（质量功能部署）将用户需求转化为软件需求，目的是最大限度提升软件工程过程中用户的满意度。软件需求分为三类：常规需求、期望需求、意外需求。
2、需求获取过程：需求获取->需求分析->编制需求规格说明书->需求验证确认
需求获取：方法包括：访谈、问卷调查、采样、情节串联板凳
需求分析：把杂乱无章的用户要求转换为用户需求。无二义性、完整性、一致性、可测试性、可跟踪性、必要性。
编制需求规格说明书（SRS)：使得项目干系人与开发团队对系统的初始规定由一个共同的逻辑，使之成为整个开发工作的基础。
验证需求：通过需求评审（技术评审）和需求测试来对需求进行验证。
3、UML 统一建模语言：它是一种建模语言啊，不是开发语言。
UML中的关系：依赖、关联、泛化、实现。
|UML中的图||UML视图|
|类图|
对象图
构件图
组合结构图
用例图
顺序图
通讯图
定时图
状态图
活动图
部署图
制品图
包图
交互概览图
|逻辑视图（设计人员、开发人员）|
进程视图（开发人员、系统集成人员）
实现视图（开发人员）
部署视图（开发人员、集成人员、测试人员）
用例视图（需求人员用户）
4、面向对象分析：运用OO的方法，对问题进行分析和理解，认识其中的事务及他们之间的关系。OOA的任务是做什么，OOD的任务是“怎么做”
用例模型：包含关系，扩展关系，泛化关系
类之间的关系
|关联||关联体现的是对象实例之间的关系，不是两个类之间的关系。|
|依赖||一个类的变化会引起另一个类的变化，成为依赖。|
|泛化||一般事务与该事务中特殊种类之间的关系。父类与子类。父类是子类的泛化，子类继承父类。|
|聚合||部分与整体的关系。部分与整体的生命周期不同，例如汽车和车轮。|
|组合||部分与整体的关系。部分与整体的生命周期相同，例如公司和部门。|
|实现||将说明和实现联系起来。|
结构化设计（SD)：面向数据流，自顶向下，逐步分解和模块化的过程。高内聚，低耦合。
面向对象设计(OOD):OOA方法的延续，基本思想是抽象、封装和可扩展性，可扩展性主要通过继承和多态实现。
设计模式：根据处理范围分为：类模式（类与子类的关系，属于静态）和对象模式（对象之间的关系，属于动态）。
配置管理：标识产品的组成元素、管理和控制变更、验证、记录和报告配置信息。
软件编码：程序的质量主要取决与软件设计的质量。
软件测试：分为静态测试（桌前检查、代码走查、代码审查）、动态测试（黑盒测试、白盒测试）。
持续交付：是一系列开发实践方法，确保代码快速、安全的部署到生产环境。
持续部署：容器技术是目前最流行的部署技术。常用的持续部署方案：kubernetes+Docker和Matrix系统
发展趋势：持续集成、持续交付和持续部署的出现反应了新的软件开发模式与发展趋势。运维人员和开发人员融合在一起，运维人员从原来的重复枯燥作业转化为自动化部署脚本，减轻了运维压力。
常见的软件过程管理方法和实践包括国际常用的CMMI（Capability Maturity Model Integration）和中国电子工业标准化技术协会的CSMM（Software Process Capability Maturity Model ）
1、CSMM的4个能力域：
2、成熟度等级
|等级||结果特征||行为特征|
|1级，初始级||结果具有不确定||依赖个人的主动性和能力|
|2级，项目规范级||基本可以按计划实现预期的结果||组织按照一定规范，为项目活动提供支持保障工作|
|3级，组织改进级||稳定实现预期的项目目标||依据组织的业务目标、管理要求，建立并持续改进组织标准过程。|
项目根据自身特点，依照组织标准过程和过程资产，实现目标，贡献过程资产
|4级，量化提升级||能够量化管理的实现预期目标||组织和项目利用量化的质量和过程绩效目标，支持组织目标的实现。|
|5级，创新引领级||技术管理创新，持续提升，引领行业发展||能够使用创新的手段实现软件过程能力的持续提升，支持组织业务目标的达成。|

ICMP是(Internet Control Message Protocol)Internet控制报文协议.它是TCP/IP协议族的一个子协议,用于在IP主机,路由器之间传递控制消息.控制消息是指网络通不通,主机是否可达,路由是否可用等网络本身的消息.这些控制消息虽然并不传输用户数据,但是对于用户数据的传递起着重要的作用.
ICMP协议是一种面向无连接的协议,用于传输出错报告控制信息.它是一个非常重要的协议,它对于网络安全具有极其重要的意义.
它是TCP/IP协议族的一个子协议,属于网络层协议,主要用于在主机与路由器之间传递控制信息,包括报告错误,交换受限控制和状态信息等.当遇到IP数据无法访问目标,IP路由器无法按当前的传输速率转发数据包等情况时,会自动发送ICMP消息.ICMP报文在IP帧结构的首部协议类型字段(Protocol 8bit)的值=1.
如下图所示,ICMP包有一个8字节长的包头,其中前4个字节是固定的格式,包含8位类型字段,8位代码字段和16位的校验和;后4个字节根据ICMP包的类型而取不同的值.
ICMP提供一致易懂的出错报告信息.发送的出错报文返回到发送原数据的设备,因为只有发送设备才是出错报文的逻辑接受者.发送设备随后可根据ICMP报文确定发生错误的类型,并确定如何才能更好地重发失败的数据包.但是ICMP唯一的功能是报告问题而不是纠正错误,纠正错误的任务由发送方完成.
我们在网络中经常会使用到ICMP协议,比如我们经常使用的用于检查网络通不通的Ping命令(Linux和Windows中均有),这个"Ping"的过程实际上就是ICMP协议工作的过程.还有其他的网络命令如跟踪路由的Tracert命令也是基于ICMP协议的.
icmp协议是IP层的附属协议,是介于IP层和TCP层之间的协议,一般认为属于IP层协议.IP协议用它来与其他主机或路由器交换错误报文和其他的一些网络情况.在ICMP包重携带了控制信息和故障恢复信息.主要用于路由器主机向其他路由器或者主机发送出错报文的控制信息.
ICMP差错报告采用路由器-源主机的模式,路由器在发现数据报传输出现错误时只向源主机报告差错原因;
ICMP并不能保证所有的IP数据报都能够传输到目的主机;
ICMP不能纠正差错,它只是报告差错.差错处理需要由高层协议去完成.
它是TCP/IP协议族的一个子协议,用于在IP主机,路由器之间传递控制消息.控制消息是指网络通不 通,主机是否可达,路由是否可用等网络本身的消息.这些控制消息虽然并不传输用户数据,但是对于用户数据的传递起着重要的作用. ICMP的作用与特点 ICMP的特点: ICMP本身是网络层的一个协议; ICMP差错报告采用路由器-源主机的模式,路由器在发现数据报传输出现错误时只向源主机报告差错原因; ICMP并不能保证所有的IP数据报都能够传输到目的主机; ICMP不能纠正差错,它只是报告差错.差错处理需要由高层协议去完成. ICMP报文类型 ICMP差错控制 ICMP差错报告报文: 目的站不可达: 源站抑制 超时 参数问题 改变路由 目的站不可到达 网络不可到达(net unreachable) 主机不可到达(host unreachable) 协议不可到达(protocol unreachable) 端口不可到达(port unreachable) 源路由选择不能完成(source route failed) 目的网络不可知(unknown destination network) 目的主机不可知(unknown destination host)
ping是一种电脑网络工具,用来测试数据包能否通过IP协议到达特定主机.ping的运作原理是向目标主机传出一个ICMP echo@要求数据包,并等待接收echo回应数据包.程序会按时间和成功响应的次数估算丢失数据包率(丢包率)和数据包往返时间(网络时延,Round-trip delay time).
查阅书籍"TCP/IP协议族",第9章"网络控制报文协议(ICMP)"我们可以看到下面这一段话:
IP协议还缺少主机和管理查询所需要的机制.主机有时候需要判断某个路由器或者是对方主机是否活跃.有时网络管理员也需要来自其他主机或路由器的信息.
网络控制报文协议(ICMP)是设计来弥补上述两个遗憾的,它是IP协议的伴侣.图9.1给出了ICMP协议在网络层中的位置,以及它与IP及其他协议之间的关系.
查看"TCP/IP协议详解卷1",第6章"ICMP:Internet控制报文协议":
ICMP经常被认为是IP层的一个组成部分.它传递差错报文以及其他需要注意的信息.
ICMP报文通常被IP层或更高层协议(TCP或UDP)使用.
由此可见,ICMP位于网络层,与IP属于同一层.
我们进一步查看权威的资料,找到RFC 792文档:
ICMP协议是用于host到host之间的数据报服务,目的host与源host进行通信时,ICMP会用到,比如通过处理数据报报告一个错误.
ICMP基于IP,以至于它看起来像一个上层协议,但是实际上是IP的一部分,而且必须在每个IP模块中实现.
至于ICMP的详细作用以及帧结构定义,这里不再赘述,读者自行了解.
报告IP数据报在传输中的差错是ICMP报文最基本的功能,ICMP差错报文有如下特点:
ICMP差错报文都是由路由器发送到源主机的,因为IP数据报中含有源主机的IP地址,报告给源主机是最可行的方案,另外,发出IP数据报的源主机最需要知道数据是否到达目标主机.
ICMP差错报文只提供IP数据报在传输过程中的差错报告,并不规定对各类差错应采取什么样的处理措施.具体对差错的处理,由收到ICMP差错报文的源主机将相应的差错与应用程序联系起来才能进行相应的差错处理.
ICMP差错报文不享受任何优先权,也没有特别的可靠性保证措施,与普通的IP数据报一样进行传输,传输过程中可能被丢失,损坏,甚至被抛弃.
ICMP差错报文是伴随着抛弃出错的IP数据报而产生的.
当路由器发送一份参数错误等的ICMP差错报文时,ICMP报文数据区始终包含产生ICMP差错报文的IP数据报的头部和其数据区的前8个字节(64位).
在有些情况下,为了防止在网络中产生大量的ICMP差错报文(广播风暴),影响网络的正常工作,即使发生差错,也不会产生ICMP差错报文,这些情况包括:
●ICMP报文发生差错.这是为了避免差错报文无休止产生而规定的(但ICMP查询报文可能会产生ICMP差错报文).
●目的地址是广播地址或多播地址(D类地址)的IP数据报.
●源地址不是单个主机的数据报.这就是说,源地址不能为零地址,回送地址,广播地址或多播地址.
record协议做应用数据的对称加密传输,占据一个TLS连接的绝大多数流量,因此,先看看record协议 图片来自网络:
当你 ping 的时候,你知道背后发生了什么吗?

实施乡村振兴战略，在党的十九大报告中正式提出。报告将之列入决胜全面建成小康社会需要坚定实施的七大战略之一。
“厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，不但景区、城市要抓，农村也要抓，要把这项工作作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。”
“实施乡村振兴战略不能光看农民口袋里票子有多少，更要看农民精神风貌怎么样。”
农业强、农村美、农民富，是农民获得感和幸福感的关键所在，也是决定全面建成小康社会成色和社会主义现代化质量的关键所在。
“乡村振兴是一盘大棋，要把这盘大棋走好。”
“党的十九大提出实施乡村振兴战略，这是加快农村发展、改善农民生活、推动城乡一体化的重大战略，要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。”
这个月，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》正式发布。这是改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农”工作的中央一号文件。
“实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好‘三农’工作的总抓手。”
重大决策部署、重大历史任务、总抓手……乡村振兴有多重要?看总书记这句话就明白了。
“乡村振兴不是坐享其成，等不来、也送不来，要靠广大农民奋斗。村党支部要成为帮助农民致富、维护农村稳定、推进乡村振兴的坚强战斗堡垒。”
“幸福都是奋斗出来的”，这句总书记在2018年新年贺词里的“金句”，激励着亿万国人。
实施乡村振兴战略，靠的仍然是这两个字——奋斗。
“确保到2020年贫困地区和贫困群众同全国一道进入全面小康社会，为实施乡村振兴战略打好基础。”
小康不小康，关键看老乡。在全面建成小康社会的决胜期，不平衡不充分的发展问题在农村最为突出，最艰巨最繁重的脱贫任务也在农村。实施乡村振兴，推动农村全面进步、农民全面发展，摆脱贫困是前提。
“乡村振兴，人才是关键。要积极培养本土人才，鼓励外出能人返乡创业，鼓励大学生村官扎根基层，为乡村振兴提供人才保障。要加强基层党组织建设，选好配强党组织带头人，发挥好基层党组织战斗堡垒作用，为乡村振兴提供组织保证。”
乡村振兴这篇“大文章”亟待广大人才大施所能、大展才华、大显身手；乡村，也始终是各类人才干事创业、发挥才能、实现作为的广阔天地。
“各地区各部门要充分认识实施乡村振兴战略的重大意义，把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持五级书记抓乡村振兴，让乡村振兴成为全党全社会的共同行动。”
——激活乡村振兴内生动力，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感
从实施途径到目标效果，走好中国特色社会主义乡村振兴道路的重要内涵就蕴含在总书记的重要指示中。把握好这些重点，实施乡村振兴战略也就找准了方向。

四唑化学的现代理论
《四唑化学的现代理论》是2000年科学出版社出版的图书，作者是肖鹤鸣。全书共10章，介绍了当代理论化学的主要研究方法和作者最新研究工作的总结，是化学和材料学领域颇具特色的一部学术专著。
内容简介
全书共十章，除第一章简介量子化学中从头计算、密度泛函理论和基于统计力学求热力学、动力学参量等当代理论化学的主要研究方法外，其余各章均为作者最新研究工作的总结。二至六章提供迄今为止最为系统完整的四唑衍生物的气相和液相分子几何和电子结构，以及红外光谱和300～1000K的熵、焓、热容等热力学性质，关联芳香性、稳定性和溶剂效应，尤其报道了精确生成热。七和八章分别描述四唑衍生物的互变异构和热解反应，揭示诸因素对平衡浓度和热解机理的影响。第九章探讨四唑金属配合物的结构和成键特征。最后一章阐明四唑化合物的重要爆炸性质——撞击感度的理论判别；“热解引发反应活化能判据”的发现和计算系列金属配合物的“取代基模型”的简便运用，有助于新型钝感高能材料的设计和合成。
图书目录
第一章现代理论化学研究方法
1．1从头计算（ab initio）方法
1．2密度泛函理论（DFT）方法
1．3“量化后”（PQ）研究——热力学函数和动力学参数的计算
参考文献
第二章四唑衍生物的气相几何构型
2．1甲基四唑衍生物的气相几何
2．2氨基四唑衍生物的气相见何
2．3羟基四唑衍生物的气相几何
2．4肼基四唑衍生物的气相见何
2．5氰基四唑衍生物的气相几何
2．6硝氨四唑衍生物的气相几何
2．7氯代四唑衍生物的气相见何
2．8硝基四唑衍生物的气相几何
2．9叠氮四唑衍生物的气相几何
2．10四唑衍生物的气相几何、芳香性和稳定性
参考文献
第三章四唑衍生物的电子结构
3．1Ab initio－HF/6-31G*水平的电荷分布
3．2DFT-B3LYP/6－31G*水平的电荷分布
3．3分子总能量和体系的相对稳定性
参考文献
第四章四唑衍生物的SCRF理论研究
4．1SCRF计算结果
4．2溶剂对分子几何的影响
4．3溶剂对原子电荷的影响
4．4四唑衍生物的溶剂化能
参考文献
第五章四唑衍生物的红外光谱（IR）
5．1四唑衍生物的HF/6－31G*IR光谱
5．2四唑衍生物的B3LYP/6－31G*IR光谱
参考文献
第六章四唑衍生物的热力学性质
6．1四唑衍生物的HF/6－31G*热力学函数
6．2四唑衍生物的B3LYP/6－31G*热力学函数
6．3四唑衍生物生成热的精确计算
参考文献
第七章四唑衍生物的气相和液相异构化反应
7．l四唑母体间的互变异构反应
7．21,5-二取代四唑与2，5-二取代四唑间的互变异构反应
7．3取代基性质对四哩互变异构反应的影响
7．4溶剂对四唑互变异构反应的影响
参考文献
第八章四唑衍生物的热分解机理
8．15-取代-1H四唑的热解
8．25-取代-2H四唑的热解
参考文献
第九章四唑的金属配合物
9．1四唑的Fe（II）配合物
9．25一氯四唑银配合物
9．3四唑的Hg（II）配合物
9．4四唑的Cu(II）配合物
9．5硝基四唑的Hg（II）配合物
参考文献
第十章四唑衍生物及其金属配合物撞击感度的理论判别
10．1理论计算的设想、模型和方法
10．25一取代四唑衍生物撞击感度的理论判别
10．3N一取代四唑衍生物撞击感度的理论判别
10．4四唑金属盐撞击感度的理论判别
参考文献
附录12-甲基-5-乙烯四唑几何构型的B3LYP和从头算比较研究
附录25-取代四唑衍生物的B3LYP和PM3动态计算比较

性能测试报告是一种重要的报告类型,旨在评估软件系统的性能,稳定性和安全性.在这篇文章中,我们将详细介绍性能测试报告的应用场景,测试方法和性能指标,以及如何撰写一份有效的性能测试报告.
一,概述
性能测试报告的目的是对软件系统的性能进行全面的评估,以便更好地进行性能调优,发现性能缺陷并提供优化的解决方案.性能测试报告可用于项目的性能验证,性能调优,发现性能缺陷等应用场景,以确保软件系统在各种负载和压力情况下都能正常运行.
二,测试环境和配置
在撰写性能测试报告之前,需要进行充分的准备工作.首先,要详细描述测试环境,软件和硬件配置,以便能够准确地模拟实际运行环境.此外,还需要进行数据和预处理操作等方面的准备,以确保测试结果的准确性和可靠性.
在性能测试过程中,需要选择合适的测试方法和测试流程.一般而言,性能测试包括负载测试,容量测试,压力测试和疲劳强度测试等.根据测试需求和测试环境,选择合适的测试方法和测试流程,并详细记录测试过程和结果.
性能测试报告中需要列举测试中所使用的性能指标,如响应时间,吞吐量,并发数等.通过对性能指标的评价和分析,可以发现软件系统的性能瓶颈和缺陷,并提出优化建议.
在性能测试过程中,可能会发现一些性能缺陷和问题.在性能测试报告中,需要详细记录这些缺陷和问题,并提供相应的解决方案和建议.
在结论部分,需要对整个性能测试过程进行总结,并给出未来的测试计划和建议.通过对性能测试报告的撰写和分析,可以帮助软件开发者和用户更好地了解软件系统的性能状况,并提供优化的解决方案.
总之,性能测试报告在项目的性能验证,性能调优,发现性能缺陷等方面具有重要的作用.通过科学的测试方法和严谨的流程,可以获得准确,可靠的性能测试结果,为软件系统的优化和升级提供有力的支持.在未来,随着软件技术的发展和用户对系统性能要求的提高,性能测试报告将在软件开发生命周期中扮演更加关键的角色,成为确保软件系统性能和质量的重要保障.因此,为了确保项目的成功和用户的满意,我们建议在软件开发过程中始终保持对性能测试报告的关注和重视.

物质分离提纯和元素分析及结构鉴定
一、分离、提纯1、分离：将混合物中的各种物质逐一分开。提纯：将某物质中的杂质除掉的过程2、原则：最终不增加新杂质，最终尽量不减少所得物质，过程中所得物质若发生变化，易分离易复原3、物理方法：升华、液化、分液、萃取、蒸发、过滤、结晶、重结晶、蒸馏、分馏、盐析、渗析等4、化学方法：沉淀法，气体转化法5、蒸馏原理：被提纯物质与杂质沸点相差较大，较高沸点的物质不易挥发，被提纯物质的热稳定较强、受热不分解。杂质甲醇：64.7℃ 杂质水：100℃ 乙醇：78.3℃。乙醇与水蒸发时易在78.15℃形成共沸物(含95.6%乙醇，4.4%水)在250mL蒸馏烧瓶中，通过玻璃漏斗倒入100mL工业乙醇，再在烧瓶中投入1~2粒素烧瓷片。装好蒸馏装置，往冷凝器中通入冷凝水，加热蒸馏，蒸馏产物以每秒3—4滴为宜，分别收集以下馏分，并记录体积。77 ℃以下、77-79 ℃、79 ℃以上实验：含有杂质的工业乙醇的蒸馏     6、重结晶原理：重结晶是将晶体溶于溶剂或熔融以后，又重新从溶液或熔体中结晶的过程。利用被提纯物质与杂质在同一溶剂中的溶解度不同而将其杂质。一般步骤：溶解、蒸发（或冷却）、结晶、过滤7、过滤原理：利用物质的溶解性差异，将液体和不溶于液体的固体分离开来的一种方法。8、分液原理：分液是把两种互不混溶的液体分离开的操作方法9、萃取原理：利用物质在两种互不相溶的溶剂中溶解度不同，使溶质物质从一种溶剂内转移到另外一种溶剂中的方法。常见有机溶剂：乙醚、石油醚和二氯甲烷等(1)液-液萃取：是利用溶质在两种互不相溶的溶剂中的溶解性不同，将溶质从一种溶剂转移到另一种溶剂的过程(2)固-液萃取：是用溶剂从固体物质中溶解某种物质的过程。（专用仪器设备）10、反萃取原理：萃取后加入某溶剂，将溶质从上次萃取剂中再分离出来的操作。已知：Cu（水相）＋2RH（有机相）CuR（有机相）＋2H（水相）上式反应是可逆的，在弱酸性介质中，由于反应生成的金属螯合物稳定性好，反应向右进行，即萃取反应。在强酸性介质中，上述反应向左进行，即鳌合物的金属离子将会由有机相转入水相，有机相能获得再生，这叫“反萃取”反应。例题——钻钼系催化剂主要用于石油炼制等工艺，从废钴钼催化剂(主要含有MnS、CoS和AlO)中回收钴和钼的工艺流程如图：已知：浸取液中的金属离子主要为、、。（1）钼酸铵中的化合价为+6，在空气中高温焙烧产生两种氧化物SO MnO(填化学式)。（2）为了加快酸浸速率，可采取的措施为______(任写一条)。（3）若选择两种不同萃取剂按一定比例(协萃比)协同萃取和，萃取情况如图所示，当协萃比4:1，更有利于的萃取。（4）操作Ⅰ的名称为分液。（5）向有机相1中滴加氨水，发生的离子方程式为(6)Co萃取的反应原理为，Co + 2HRCoR + 2H向有机相2中加入HSO能进行反萃取的原因是根据Co + 2HRCoR + 2H可知，C(HSO)增大，C(H)增大，平衡左移(平衡移动解释)。（7）水相2中的主要溶质除了，还有Al(SO)(填化学式)。（8）可用作电极，若选用电解质溶液，通电时可转化为，其电极反应式为11、色谱法原理：利用吸附剂对不同有机物吸附作用的不同，分离、提纯有机物的方法。常用的吸附剂是：碳酸钙、硅胶、氧化铝、活性炭等石油醚将多种植物色素从植物中萃取后，混合液加入含CaCO3(吸附混合液，对不同的色素吸附能力不同)的柱子中，再加入冲洗剂石油醚，吸附性小的色素先取出，依次分离出不同色素实践活动用粉笔分离菠菜叶中的色素取5g新鲜的菠菜叶，用剪刀剪碎后放入研钵中，加入10mL无水乙醇或丙酮研磨成浆状，除去渣子，将滤液放入50mL烧杯中，再在烧杯中心垂直放置一根白粉笔。约10min后观察并记录实验现象。1、元素分析通过李比希燃烧法或者现代化的元素分析仪，对元素进行定性和定量分析，从而推断出元素的种类，和每种元素的质量分数，最终得出有机物的实验室(最简式)2、相对分子质量的测定——质谱法质荷比：分子离子或碎片离子的相对质量（m）和所带电荷（e-）的比值确定分子式：有机物相对分子质量与各元素质量分数相乘，再除以各原子相对原子质量，所得数据即为分子式中各原子个数。1、红外光谱——分子中特定化学键和官能团种类当用红外线照射有机物时，分子中的化学健或官能团可发生振动吸收，不同的化学键或官能团吸收频率不同，在红外光谱图上将处于不同位置，从而可以获得分子中含有何种化学键或官能团的信息。2、核磁共振氢谱——分子中等效氢种类和个数比氢原子核具有磁性，用电磁波照射，它能通过共振吸收电磁波，发生跃迁。用核磁共振仪可以记录到有关信号，处于不同化学环境中的氢原子因产生共振时吸收的频率不同，在谱图上出现的位置也不同。且吸收峰的面积与氢原子数成正比。本节小结一、研究有机化合物的基本步骤分离提纯→元素定量分析以确定实验式→测定相对分子质量以确定分子式→波谱分析确定结构。二、分离和提纯1.蒸馏 2.重结晶 3.萃取、分液、反萃取 4.色谱法三、元素分析与相对原子质量的测定1.元素分析：李比希法→现代元素分析法(确定实验式)2.相对原子质量的测定—质谱法四、有机物分子结构的鉴定化学方法：利用特征反应鉴定出官能团，再制备它的衍生物进一步确认。物理方法：质谱法、红外光谱(IR)、核磁共振氢谱(H-NMR)、X-射线衍射。

第一，坚持办学正确政治方向。我国社会主义教诲就是要培养社会主义建设者和接班人。马克思主义是咱们立党破国的基本事导思想，也是我国大学最鲜亮的底色。要抓好马克思主义理论教育，深入学生对马克思主义历史偶尔性和科学真理性、实际意思和事实意义的意识，教育他们学会利用马克思主义立场观点方法察看世界、分析世界，真正搞懂面临的时代课题，深刻控制世界发展走向，认清中国跟世界发展大势，让学生深入感悟马克思主义真理力量，为学天成长成才打下科学思维基础。要坚韧不拔培养和弘扬社会主义核心价值观，领导广大师生做社会主义中央价值观的摇动信仰者、踊跃传播者、模范践行者。要把中国特色社会主义道路自信、实践自负、制度自信、文化自信转化为办好中国特色世界一流大学的自信。
第三，形成高水平人才培养系统。人才培养体系波及学科体系、教养体制、教材体系、管理体系等，而贯通其中的是思惟政治工作体系。加强党的引导和党的建设，加强思维政治工作体系建设，是造成高水平人才培养体系的主要内容。要坚持党对高校的领导，坚持社会主义办学方向，把我们的特色和优势有效转化为培养社会主义建设者和接班人的能力。要下鼎力量组建穿插学科群和强有力的科技攻关团队，增强学科之间协同立异，加强对原创性、体系性、引领性研讨的支撑,双肩向前松散br胸部就被“覆盖”。要培养培养一大批领有国际程度的策略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平翻新团队，力争实现前瞻性基本研究、引领性原创结果的重大攻破。
第二，建设高素质先生步队。建设政治素质过硬、业务才干精深、育人水平高超的高素质教师队伍是大学建设的基础性工作。要从培养社会主义建设者和接班人的高度，考虑大学师资队伍的素质恳求、人员构成、培训系统等。要坚持教育者先受教育，让教师更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。要抓好师德师风建设，勾引老师把教书育人和自我修养结合起来，做到以德破身、以德立学、以德施教。

生态环境保护公众参与的积极引导
一、环境权的确立
20世纪60年代，随着全球性环境危机的出现，有关公民对自身生存密切相关的环境要素是否拥有权利这一问题引起了人们的普遍关注。
后来有人在此基础上提出了环境权的观点，环境权理论始为世界普遍接受，这体现在1972年联合国人类环境会议通过的《人类环境宣言》中，它庄严宣告:“人类有权在一种能够通过尊严和福利的生活环境中，享有自由，平等和充足的生活条件的基本权利，并且负有保护和改善这一代和将来世世代代的环境的庄严责任。”
作为一种不同于传统公权或私权的新型权利，环境权具有公权和私权的交错性，是一种社会权利，因为环境问题在现代社会普遍存在，涉及面广，主体多元，损害较大，不能与传统民法中的侵权行为相提并论，其涉及的不仅是个人利益，更多的是社会利益 。
二、公众参与理论的形成
公众参与的理论形成于20世纪六七十年代，美国1969年的《国家环境政策法》，其中明确提出了“公众参与”这一概念。
在国家一级，每个人都应能适当地获得公共当局参与各项决策进程，各国应通过广泛提供资料来便利及鼓励公众的认识和参与，应该人人都能有效地使用司法和行政程序，包括补偿和补救程序。”
此外世界上许多国家如韩国、俄罗斯在宪法中明确规定公民的环境权，从而从根本上保障了公众参与环境保护。
自20世纪以来，由于环境问题的全球化，各种非政府组织(NGO)广泛参与各项环境政策和国际条约的制定与实施，使得环境保护公众参与制度得到更加广泛的发展。
例如，在对自然保护区实施管理上，基于土地权属和各国国情，形成了各具特色的白虎模式，无论是由国家政府部门拥有和管理，还是由非政府组织拥有和管理，都免除不了公众参与的色彩。
生态环境保护公众参与的形式多种多样，有的是因为自身环境权益受到侵犯，有的是因为环境污染或生态破坏影响到了公众的环境权利，有的是因为对环境违法行为的义愤，他们或监督，或举报，或制止，或呼吁，或参加听证，或影响立法。
在我国，环境权的概念、生态环境公众参与理论是和环境保护工作一并进入公民的日常生活中的，上世纪70年代，人们知道了生态环境不是可以无代价破坏的、环境是需要保护的，但是，公众参与对于老百姓来说，还是渐入渐为的。
三、公众参与的积极引导
宣传活动对人的教育与引导作用不容忽视，生态环境保护宣传伴随着我国环境保护事业的成长，起到了举足轻重的、不可替代的作用。
(二)发挥各类宣传品的精神引导作用，增强公民的环境道德观念。
宣传单、条幅、环保小手册等有一个非常重要的“实际”功能，使公众举手投足间接触到环保知识和学到环保法律法规，从而明白捕猎、滥伐、毁坏自然等行为是不道德的行为，进而自觉地约束自己的行为，并自觉地保护生态环境。
(三)完善生态补偿机制，保障公民环境权益。
应加大国家财政预算直接拨款的力度，建立分级补偿的体制，如明确规定哪些经费由中央财政解决，哪些经费由省级财政承担，哪些经费由县级财政支出;可以通过国债，形成能够调节当代人和后代人经济利益关系的生态公益林工程投入机制;并逐步以税收方式规范日常保护区保护的资金渠道，即通过森林生态效益税，对一些投资造林，保护区环境的行为给予税收的减少，形成能够调节生产者与受益者经济关系的生态林业日常经营投入机制，从而建立和完善生态补偿机制，以提高当地居民的参与保护生态积极性。
(四)探索社区环境宣传的有效形式，是居民举手投足皆环保。
社区存在着多个利益群体，这些利益群体有居民及政府机关、企业、商服网点等，各利益群体的价值取向是不同的，区内居民主要要优美安静的环境，政府机关主要需要便利的办公环境，而企业单位的价值取向是经济效益。
社区居民作为政策的实施对象，是政策的主要参与者，他们对政策的认知响应能够直接影响实施效果。
通过上述方式的引导，使公众生活在保护环境的氛围中，耳濡目染，自我教育，进而积极参与到保护生态环境的活动中。
李明华.自然保护区法律问题研究.长春:吉林人民出版社,2005版;
徐建英 陈利顶 吕一河等.卧龙自然保护区社区居民政策响应研究. 生物多样性.2004(12).640;
席武俊 王金亮 陈华芳等.无量山自然保护区周边社区不同群体环境意识对比研究.云南师范大学学报.2005(1).50;

临时仲裁在我国的设立问题研究
西北大学硕士学位论文 临时仲裁在我国的设立问题研究 姓名:耿燕飞 申请学位级别:硕士 专业:国际法学 指导教师:曾加 20080612 1绪论 1.1研究背景与研究意义 临时仲裁是相对于机构仲裁而言的仲裁制度，历史上它是仲裁制度初始阶段的唯一形式。
"因此，由于我国《仲裁法》对仲裁协议的生效要件规定的过于严格，以至于间接否定了临时仲裁的地位，与机构仲裁一枝独秀 的情形形成鲜明对比。
而这一法律规定对我国仲裁制度的发展却带来了一系列弊端。
这不但有助于我国进一步吸引外商和外国投资，也是与国际完全接轨的需要，可以巩固我国仲裁领域 经过几代人的共同努力所取得的现有成果，促进我国仲裁制度的长足发展，也是我国全面履行《关于承认与执行外国仲裁裁决公约》(1958年在纽约签订， 故又称1958年《纽约公约》)的国际条约义务之必须。
本文采用该法从临时仲裁的概念、发展、优越性入手，系统地分析了在我国建立临时仲裁的可行性和必要性，并以此为基础，提出相应 立法建议。
也会是，该机构非是仲裁机构，从来不会去管理一个仲裁，但它会去任命 仲员，如香港的工程师学会。
"临时仲裁是指当事人自己依协议组建仲裁庭，或 即使常设仲裁机构介入，仲裁机构也不进行程序上的管理，而是由当事人依协议约定临时程序或参考某一特定的仲裁规则或授权仲裁庭自选程序，这种形式的仲裁即为临时仲裁，又称特别仲裁或随意仲裁。
仲裁仅仅是纯粹私人领域之事项而没有受到国家法律的认可，"民商事仲裁制度处于一种绝对的自治状态"。
圆 因为这一时期的仲裁都是一种民间的、临时组成的解决争议的方式，所以只能 称之为临时仲裁的萌芽状态。
(2)临时仲裁制度的确立阶段 中世纪后期，由于商品经济和经济贸易关系的进一步发展，临时仲裁作为一种解决商事纠纷的手段，通过国家立法逐渐演变成一种重要的法律制度j由此临时仲裁的法律效力得到了肯定和保障，适用起来也更加规范。
"第l条第2款明确规定，"'仲裁裁决'一词系指为每一案件选定的仲裁员所 做出的裁决，及由当事人提请的常设仲裁机构做出的裁决。
"1961年的《关于 国际商事仲裁的欧洲公约》第4条也规定，当事人可以自由决定将其争议提交 常设仲裁机构或临时仲裁机构审理。
波罗的海国际航运公会和1993年修订的纽约产品交易标准期租合约中推荐的示范 仲裁条款才规定了在纽约仲裁应依据海事仲裁委员会协会规则进行。生说，中国的海事(主要是租约)有多达70.80%或相当数量的商品买卖有伦敦 仲裁条款，'而这些仲裁都是随意仲裁(即临时仲裁)。
因此，当临时仲裁的当事人不能就仲裁员的任命达成一致意见时，临时仲裁程序就会受到延阻，而临时仲裁的灵活、高效的优点也会因呈现拖延而难以展现。
"从该规定可以看出，英国对于临时仲裁中仲裁员的任命机构的范围规定 《香港国际仲裁中心有权指定仲裁员》，《仲裁与法律通讯》
如有一个以上的仲裁员并且就本规则的释义或适用产生分歧时，以多数仲裁员意见为准。
对于所有本规则未作明确规定的事项，仲裁员应根据本规则的精神办事并应尽一切努力确保 所作的裁决在法律上可以得到执行……
仲裁案件的复杂程度和持续的时间是确定仲裁费用的基础，而不同案件 的复杂程度和持续时间有很大的差异，很难确定一个固定的尺度。
即使制定了 报酬表，在收费的最大额和最小额之间也常有较大的差距。
仲裁员酬金是仲裁 费用的主要部分，可以由当事人和仲裁员达成协议去确定。
但是这种协议并不多见，如果没有协议，仲裁员可以在最终裁决中确定这笔费用。
他们的工作有 .理由获得报酬，他们的花费也有理由得到补偿。
仲裁员基本上是根据耗时多少 计算其报酬的，而不是随随便便的张口就来。
分别为: 正式型仲裁、半正式型仲裁与非正式的文件审理型仲裁。
1996年英国仲裁法已经正式立法抛弃 了将法院的程序搬到仲裁之中。
半正式型仲裁，这是中间的做法。
它并不是所有的步骤完全依照法院的审判程序，但也不是太随便。
一般是双方当事人仍聘请律师作代理人，也有开庭审理等程序，但有的部分得到简化。
非正式的文件审理型仲裁，在海事仲裁中大量存在，完全是不拘形式的， 非常灵活，与法院或仲裁机构的做法很不相同。
当然，这种做法千变万化，有些案件中双方当事人根本不聘请律师作为仲裁代理人，完全由自己通过书面形式来申请仲裁。
我国1994年颁布的《中华人民共和国仲裁法》款规定:"仲裁协议应当具有下列内容: (一)请求仲裁的意思表示: 裁事项;(三)选定的仲裁委员会。
尽管这一称谓对于我国国内仲裁而言虽无不妥，因为我国国内各地方仲裁机构都是统一采用"仲裁委员会"这一名称，但对于涉外仲裁或国际仲裁而言则有失准确，因为 尽管各国设立的国际仲裁机构名称各异，如"仲裁中心"、"仲裁院"、"仲裁协会"等，但几乎无一是以"仲裁委员会"作为其名称。
在这种情况下，如果还寄希望于当事人能就仲裁机构共同协商并做出明确选择， 实在有些不切实际。
因此，实际上根据这样的规定，我国仲裁法是不承认临时仲裁协议效力的。
";而在法国，其《民事诉讼法》第 144条的规定，仲裁协议的有效要件是:仲裁协议应为书面形式;

【读案例】安置补偿协议因恶意串通、损害第三人利益被判无效
《民法典》第一百四十五条规定，行为人与相对人恶意串通，损害他人合法权益的民事法律行为无效。一、案件背景老杨与胡某是夫妻，两人育有一子小杨，老杨于1986年去世。1979年，老杨夫妇建造涉案房屋。1989年，小杨取得涉案房屋的《房屋所有权证》和《集体土地建设用地使用证》2020年，某村开展片区改造项目拟对涉案房屋进行搬迁，胡某与村委会签署了《补偿安置协议》，胡某向村委会出具《声明》，称房屋系老杨所有，与儿子小杨无关，此后房屋被拆除，并且其中载明“小杨在未通知我的情况下将某号房屋的土地使用证和房屋所有权办到了他的名下，对此我毫不知情”。小杨得知搬迁相关事项，向村委会主张权利，认为应由他来签署协议，并且有其一部分补偿，无果，诉至法院，认为胡某签订补偿安置协议侵犯其物权，请求确认房屋安置补偿协议无效。胡某和村委会辩称，涉案房屋系老杨、胡某夫妻于1979年建设并居住，1986年老杨去世，胡某居住至因搬迁项目腾退房屋之前。胡某称涉案房屋权属凭证已丢失，小杨持有的两份证书是违法途径取得的，但胡某和村委会对此并未提供任何证据。二、法院观点被告胡某在答辩中称其权属凭证已丢失，却又在她曾经出具的声明中称其对小杨将产权办到他名下毫不知情，前后相互矛盾。此外，原告提交的1989年村委会出具并盖章的一份载明小杨为涉案房屋产权人的证明，表明村委会对原告持有两证也是知晓的。两被告虽然主张原告的两证系违法取得，但未提供相关证据，原告称房屋是在分家中取得，被告胡某也承认确实分过家，但因赡养问题双方有过争议，因双方均未提供相关证据，本院根据常理及案涉房屋的土地使用证和房屋所有权证登记在原告名下的情况，认定原告对案涉房屋享有物权，两被告在明知原告拥有涉案房屋两证的情况下，仍然签订《房屋安置补偿协议》，存在一定恶意，损害了原告的合法利益，故原告主张被告胡某与被告村委会签订的《房屋安置补偿协议》无效的主张，本院予以支持。

测量学是从人类生产实践中发展起来的一门历史悠久的科
第一节工程测量的任务、内容、现状和发展
一、开设工程测量的目的,要求,目标
(一)开设工程测量,其原因主要有两方面
2.我们修建各种建筑物的目的无非就是满足我们的生产和生活的需要,而这些建筑的建设过程就需要依据测量的成果来进行规划、建设,由此可以看出测量是为我们的建设工程服务的,是一门服务性的应用学科。
(二)开设工程测量的目的
2.为建设过程奠定基础,包括勘测、规划、设计、施工、维护。
(三)工程测量课程的要求
1.能正确、熟练使用各种测量仪器,包括水准仪、经纬仪、全站仪等;
2.能掌握工程测量的基本技术和基本方法,即放样;
3.独立坐标体系的测量和大比例地形图测量,包括独立坐标体系如何制定,如何进行测量;在实***中完成大比例地形图的测量绘制;
(四)学***工程测量的目标
这些理论包括测量的基本理论,误差基本理论,控制测量的基本理论;
能够完成外业的控制测量,碎部测量,建筑工程的放线工作;内业的导线、三角测量计算;
二、了解测量学及其分类
(一)简单介绍测量学的不同种类
近年来随着空间技术的发展,大地测量正在向空间大地测量和卫星大地测量方向发展。
2.摄影测量与遥感学(Photogrammetry and remote sensing)——是研究利用电磁波传感器获取目标物的影像数据,从中提取语义和非语义信息,并用图形、图像和数字形式表达的学科。
3.地图制图学(Cartography)——是研究模拟和数字地图的基础理论、设计、编绘、复制的技术、方法以及应用的学科。

1. V8的垃圾回收机制与内存限制
在过去很长一段时间内,Javascript开发者很少会在开发过程中遇到需要对内存精确控制的场景,也缺乏控制的手段.那些短时间执行的场景,如网页应用,命令行工具等,运行时间短内存很快地释放,即使内存使用过多或内存泄漏也只会影响到终端用户.但随着Node在服务器端的广泛应用,内存控制问题就暴露出来了.
基于无阻塞,事件驱动的Node服务,具有内存消耗低,适合处理海量网络请求的优点.服务器端的资源向来是寸土寸金,要为海量用户服务,就得使一切资源都要高效利用.本文将介绍Node如何合理高效地使用内存.
1. V8的垃圾回收机制与内存限制
Javascript与Java一样,由垃圾回收机制在来进行自动内存管理,开发者不需要像C/C++程序员那样时刻关注内存的分配和释放问题.在Node中,内存管理的好坏,垃圾回收状况是否优良,都与Node的Javascript执行引擎V8息息相关.
1.1 V8的对象分配
在V8中,所有JS对象都是通过堆来分配.在Node命令行下执行process.memoryUsage()可以查看内存信息,返回的结果中heapTotal是已申请到的堆内存,heapUsed是当前使用的量.如果已申请的堆空闲内存不够分配新的对象,将继续申请堆内存,知道超过V8的限制为止.
V8对单个进程的Node有内存限制(64位系统约1.4GB,32位系统约0.7GB).表层原因是V8最初为浏览器设计,不太可能遇到大量内存的场景,深层原因是V8垃圾回收需要一定的开销,内存限制放得过大会使性能和响应能力下降.当然,这个限制是可以打开的,Node在启动时可以传递两个参数来调整内存限制的大小(注意参数只在初始化时生效,之后无法动态改变):
node --max-old-space-size=1700 test.js // 单位为MB
node --max-new-space-size=1024 test.js // 单位为KB
1.2 V8的垃圾回收机制
1.2.1 内存分代
V8的垃圾回收策略主要基于分代式,主要将内存分为新生代和老生代,前者存放存活时间较短的对象,后者存放存活时间较长或常驻内存的对象.V8堆的整体大小就是两代内存空间之和,上面提到的两个参数中带有"old"和"new",就是用于放宽新老生代的内存限制.
1.2.2 新生代的Scavenge算法
Scavenge算法将堆内存对半分为两个semispace空间,只有一个处于使用中,称为From空间,另一个处于闲置状态,称为To空间.分配对象时先从From空间分配,当开始垃圾回收时,会将From空间中的存活对象复制到To空间中,非存活对象占用的空间会被释放.完成复制后,From和To空间对换,开始下一轮的垃圾回收.
该算法的缺点是只能使用堆内存的一半,是典型的牺牲空间换取时间的算法,所以无法大规模地应用到所有的垃圾回收中,但这个算法很适合应用在新生代中,因为新生代的对象生命周期都较短.
当一个对象经过多次复制依然存活时,它就会被认为是生命周期较长的对象,其随后会被移动到老生代中采用新的算法管理,这个过程称为晋升.晋升的条件主要有两个,一个是对象是否经过Scavenge回收,一个是To空间的内存占用比超过25%的限制.设置25%的限制是因为当此次Scavenge回收完成后,这个To空间会变成From空间,如果占比过高会影响后续的内存分配.
Mark-Sweep是标记清除的意思,该算法在标记阶段遍历堆中所有对象,并标记活着的对象,接下来在清除阶段只清除没有被标记的对象.可以看出,活对象在新生代只占小部分,Scavenge只复制活对象;死对象在老生代只占小部分,Mark-Sweep只清理死对象,这就是两种回收方式能高效运作的原因.
Mark-Sweep最大的问题是进行一次标记清除后,内存空间会出现不连续的状态,这很可能会造成无法分配一个大对象的问题.而Mark-Compact则是一种改进,它在清除阶段将活着的对象往一端移动,移动完成后,直接清理掉边界外的内存.但由于Mark-Compact需要移动对象,执行速度不可能很快,所以再取舍上,V8主要使用Mark-Sweep,在空间不足以分配时才使用Mark-Compact.
为了避免出现JS应用逻辑与垃圾回收器看到的不一致的情况,垃圾回收的3种基本算法都需要将应用逻辑暂停下来,这种暂停成为"全停顿".V8老生代通常配置得很大,且存活对象较多,全堆垃圾回收的各种动作造成的停顿会比较可怕,需要设法改善.V8先从标记阶段入手,将原本一口气停顿完成的动作改为增量标记,也就是拆分为许多小"步进",没做完一步就让JS应用逻辑执行一小会儿.这种垃圾回收与应用逻辑交替执行直到标记完成,可以让最大停顿时间减少5倍左右.
用命令行启动node时,加入--trace_gc可以输出垃圾回收的日志信息,--prof可以得到V8执行时的性能分析数据.通过分析日志,可以找出垃圾回收的哪些阶段比较耗时,触发的原因是什么.不过,通过--prof得到的log不具备可读性,可以使用Node自带的windows-tick-processor.bat工具来分析.
Node对内存泄漏十分敏感,一旦线上应用有成千上万的流量,哪怕是一个字节的内存泄漏也会造成堆积.在V8的垃圾回收机制机制下,在通常的代码编写中,很少会出现内存泄漏,但内存泄漏通常产生于无意间,较难排查.一旦发生,其实质只有一个:当回收的对象出现意外没有被回收变成了常驻在老生代的对象.造成内存泄漏的原因有这么几个:缓存,队列消费不及时,作用域未释放.
JS开发者通常喜欢使用对象的键值对来当缓存,但严格意义上的缓存有着完善的过期策略,而普通对象的键值对并没有.所以在Node中,试图拿内存当缓存的行为应该受到限制,小心而为之.除了用对象来当缓存的案例之外,还有一种案例是模块机制.Node的模块都会通过编译执行并缓存起来常驻于老生代,由于通过exports导出的函数可以访问文件模块的私有变量,所以每个文件模块中被导出函数引用的变量不会被释放.在设计模块时,一定要十分小心内存泄漏的出现.下面的代码每次调用leak()方法时,都导致局部变量leakArray不停增加内存占用,不被释放:
如果要大量使用缓存,目前比较好的做法是采用进程外缓存,如Redis和Memcached.这样Node进程自身不存储状态减少内存泄漏的可能性,进程之间也可以共享缓存.
可以使用以下一些常见的工具来定位Node应用的内存泄漏:
由于Node的内存限制,操作大文件时要小心,好在Node提供了原生stream模块用于处理大文件.不能通过fs.readFile()和fs.writeFile()来直接进行大文件操作,应该使用fs.createReadStream()和fs.createWriteStream()通过流的方式来读写大文件.若不需要进行字符串层面的操作,可以尝试使用Buffer来操作,这不会受到V8堆内存的限制,但依然会受到物理内存限制.

昨天（6月6日），我国首个军民融合氢能工程技术研发中心在中国航天科技集团组建成立，这也是我国首个综合使用氢能源促进相关产业发展的平台。
氢是一种高效的能源载体和燃料，燃烧的产物是水，具有清洁、绿色、可再生等优点。新一代运载火箭一般都采用液态氢作为发射的燃料，它具有较高的热值，而且密度小。被视作21世纪最具发展潜力的清洁能源之一。
新成立的氢能工程技术研发中心将加深对氢能的利用，完成氢能利用产业链的军民用共性关键技术攻关，形成完全自主知识产权，建立氢能产业链技术体系和标准体系，实现氢能利用技术在国防和民用领域广泛应用。
中科院院士航天科技集团科技委主任包为民：氢能源最早是用在我们航天领域，那么我们把它转化到民用社会上去，这项工作应该是典型的一个军民融合项目。我们的航天技术服务于经济社会，同时我们可能在经济社会里也会产生一定的效益，反哺航天技术发展，能更好地促进对氢能源的开发和利用。
据了解，氢能优良的燃烧性能一直都是航天动力能源的重要选择，而在民用领域，氢能的应用也十分广泛。
记者注意到，以氢燃料电池为核心，氢能利用技术在民用领域有着巨大的发展潜力，主要有动力运用和储能应用两个方向。在动力应用方面与人民生活最贴近的就是燃料电池汽车，它的转换效率高，噪音小，没有尺寸的概念。
航天科技集团六院北京航天动力研究所副所长张彦军：这个燃料电池技术的效率，它是远远要高于这个（普通车）效率。噪音比较低，它不超过60分贝。然后燃料电池，发动机排放的产物就是水，这完全是零污染的。
在储能应用方面，氢能发电就是利用氢气和氧气燃烧，组成氢氧发电机组。在电网低负荷时，还可吸收多余的电来进行电解水，生产氢和氧，以备高峰时发电用。
航天科技集团六院北京航天动力研究所副所长张彦军：西北地区有大量可再生能源，比如说风电光电，还有水利资源。这个电能不能够充分利用，电解水，制氢以后存储起来，然后采用燃料电池技术，把不稳定的电变成稳定输出的优良品质的电。这样的话是实现能量的高效利用。
中国女排被韩国打懵，郎平罕见发怒：对方的球又不是炸弹！
当旅游日遇见520,这些国内最情调的旅行地帮你备战表白日！
俄军机被美机“跟随”40分钟背后原因是争夺这个苦寒之地？
世界两大禁画《迪奥的世界》、《耶稣画像》，你敢看吗？
揭秘地球上最大的海啸，海浪高度超过东方明珠塔！
稻花香大米是如何在一周时间打开地方市场的？
女人一辈子能吃掉多少口红？
史上十大丑陋动物，最后一个竟然会是他？！
贵州有贵B车牌，黑龙江有黑B车牌，唯独此省没有B字车牌，尴尬！
这款SUV颜值高，11万起，2.0T动力配置上媲美汉兰达！
眼角膜捐赠书，署名处，很清晰地签着莫小阮的名字
穿透屏幕的青春荷尔蒙，《热血狂篮》里的“小咸肉”了解一下？
真实事件改编的电影，看哭了多少人！

q:什么是c风格转换?什么是static_cast, dynamic_cast 以及 reinterpret_cast?区别是什么?为什么要注意? a:转换的含义是通过改变一个变量的类型为别的类型从而改变该变量的表示方式.为了类型转换一个简单对象为另一个对象你会使用传统的类型转换操作符.比如,为了转换一个类型为do bole的浮点数的指针到整型: 代码: int i; do ble d; i = (int) d; 或者: i = int (d); 对于具有标准定义转换的简单类型而言工作的很好.然而,这样的转换符也能不分皂白的应用于类(class)和类的指针.ansi-c标准定义了四个新的转换符: reinterpret_cast , static_cast , dynamic_cast 和 const_cast ,目的在于控制类(class)之间的类型转换. 代码: reinterpret_castnew_type(expression) dynamic_castnew_type(expression) static_castnew_type(expression) const_castnew_type(expression) 1 reinterpret_cast reinterpret_cast 转换一个指针为其它类型的指针.它也允许从一个指针转换为整数类型.反之亦然.(译注:是指针具体的地址值作为整数值?) 这个操作符能够在非相关的类型之间转换.操作结果只是简单的从一个指针到别的指针的值的二进制拷贝.在类型之间指向的内容不做任何类型的检查和转换. 如果情况是从一个指针到整型的拷贝,内容的解释是系统相关的,所以任何的实现都不是方便的.一个转换到足够大的整型能够包含它的指针是能够转换回有效的指针的. 代码: class a {}; class b {}; a * a = new a; b * b = reinterpret_castb *(a); reinterpret_cast 就像传统的类型转换一样对待所有指针的类型转换. 2 static_cast static_cast 允许执行任意的隐式转换和相反转换动作.(即使它是不允许隐式的) 应用到类的指针上,意思是说它允许子类类型的指针转换为父类类型的指针(这是一个有效的隐式转换),同时,也能够执行相反动作:转换父类为它的子类. 在这最后例子里,被转换的父类没有被检查是否与目的类型相一致. 代码: class base {}; class derived : p blic base {}; base *a = new base; derived *b = static_castderived *(a); static_cast 除了操作类型指针,也能用于执行类型定义的显式的转换,以及基础类型之间的标准转换: 代码: do ble d = 3.; int i = static_castint(d); 3 dynamic_cast dynamic_cast 只用于对象的指针和引用.当用于多态类型时,它允许任意的隐式类型转换以及相反过程.不过,与static_cast不同,在后一种情况里(注:即隐式转换的相反过程),dynamic_cast会检查操作是否有效.也就是说,它会检查转换是否会返回一个被请求的有效的完整对象. 检测在运行时进行.如果被转换的指针不是一个被请求的有效完整的对象指针,返回值为null. 代码: class base { virt al d mmy {} }; class derived : p blic base {}; base* b1 = new derived; base* b2 = new base; derived* d1 = dynamic_castderived *(b1);  s cceeds derived* d2 = dynamic_castderived *(b2);  fails: ret rns null 如果一个引用类型执行了类型转换并且这个转换是不可能的,一个bad_cast的异常类型被抛出: 代码: class base { virt al d mmy {} }; class derived : p blic base { }; base* b1 = new derived; base* b2 = new base; derived d1 = dynamic_castderived &*(b1);  s cceeds derived d2 = dynamic_castderived &*(b2);  fails: exception thrown 4 const_cast 这个转换类型操纵传递对象的const属性,或者是设置或者是移除: 代码: class c {}; const c *a = new c; c *b = const_castc *(a); 其它三种操作符是不能修改一个对象的常量性的. 注意: const_cast 也能改变一个类型的volatile q alifier. -- c的4种类型转换 一,c 风格(c-style)强制转型如下: (t) expression  cast expression to be of type t 函数风格(f nction-style)强制转型使用这样的语法: t(expression)  cast expression to be of type t 这两种形式之间没有本质上的不同,它纯粹就是一个把括号放在哪的问题.我把这两种形式称为旧风格(old-style)的强制转型. 二, c的四种强制转型形式: c 同时提供了四种新的强制转型形式(通常称为新风格的或 c 风格的强制转型): const_cast(expression) dynamic_cast(expression) reinterpret_cast(expression) static_cast(expression) 每一种适用于特定的目的: ·dynamic_cast 主要用于执行"安全的向下转型(safe downcasting)",也就是说,要确定一个对象是否是一个继承体系中的一个特定类型.它是唯一不能用旧风格语法执行的强制转型,也是唯一可能有重大运行时代价的强制转型. ·static_cast 可以被用于强制隐型转换(例如,non-const 对象转型为 const 对象,int 转型为 do ble,等等),它还可以用于很多这样的转换的反向转换(例如,void* 指针转型为有类型指针,基类指针转型为派生类指针),但是它不能将一个 const 对象转型为 non-const 对象(只有 const_cast 能做到),它最接近于c-style的转换. ·const_cast 一般用于强制消除对象的常量性.它是唯一能做到这一点的 c 风格的强制转型. ·reinterpret_cast 是特意用于底层的强制转型,导致实现依赖(implementation-dependent)(就是说,不可移植)的结果,例如,将一个指针转型为一个整数.这样的强制转型在底层代码以外应该极为罕见. 旧风格的强制转型依然合法,但是新的形式更可取.首先,在代码中它们更容易识别(无论是人还是像 grep 这样的工具都是如此),这样就简化了在代码中寻找类型系统被破坏的地方的过程.第二,更精确地指定每一个强制转型的目的,使得编译器诊断使用错误成为可能.例如,如果你试图使用一个 const_cast 以外的新风格强制转型来消除常量性,你的代码将无法编译. == == dynamic_cast .vs. static_cast == class b { ... }; class d : p blic b { ... }; void f(b* pb) { d* pd1 = dynamic_castd*(pb); d* pd2 = static_castd*(pb); } if pb really points to an object of type d, then pd1 and pd2 will get the same val e. they will also get the same val e if pb == 0. if pb points to an object of type b and not to the complete d class, then dynamic_cast will know eno gh to ret rn zero. however, static_cast relies on the programmer s assertion that pb points to an object of type d and simply ret rns a pointer to that s pposed d object. 即dynamic_cast可用于继承体系中的向下转型,即将基类指针转换为派生类指针,比static_cast更严格更安全.dynamic_cast在执行效率上比static_cast要差一些,但static_cast在更宽上范围内可以完成映射,这种不加限制的映射伴随着不安全性.static_cast覆盖的变换类型除类层次的静态导航以外,还包括无映射变换,窄化变换(这种变换会导致对象切片,丢失信息),用void*的强制变换,隐式类型变换等... == == static_cast .vs. reinterpret_cast == reinterpret_cast是为了映射到一个完全不同类型的意思,这个关键词在我们需要把类型映射回原有类型时用到它.我们映射到的类型仅仅是为了故弄玄虚和其他目的,这是所有映射中最危险的.(这句话是c编程思想中的原话) static_cast 和 reinterpret_cast 操作符修改了操作数类型. 它们不是互逆的; static_cast 在编译时使用类型信息执行转换, 在转换执行必要的检测(诸如指针越界计算, 类型检查). 其操作数相对是安全的. 另一方面, reinterpret_cast 仅仅是重新解释了给出的对象的比特模型而没有进行二进制转换, 例子如下: int n=9; do ble d=static_cast  do ble  (n); 上面的例子中, 我们将一个变量从 int 转换到 do ble. 这些类型的二进制表达式是不同的. 要将整数 9 转换到 双精度整数 9, static_cast 需要正确地为双精度整数 d 补足比特位. 其结果为 9.0. 而reinterpret_cast 的行为却不同: int n=9; do ble d=reinterpret_castdo ble &  (n); 这次, 结果有所不同. 在进行计算以后, d 包含无用值. 这是因为 reinterpret_cast 仅仅是复制 n 的比特位到 d, 没有进行必要的分析.

1：互联网环境下的版权法
在互联网环境下，版权法对作品的保护作用是非常显著的。根据《中华人民共和国著作权法》，著作权人享有对作品的保护权，包括复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权和汇编权。在中国，著作权法规定，著作权人有权自主决定作品的使用方式，并享有对作品的保护权。这意味着网站利用用户推荐文章谋利可能侵犯作者的权益。除此之外，如果网站未经作者授权就使用作品，还可能涉及侵犯作者隐私权、名誉权等权益的问题。
2：作者权利保护
在互联网环境下，作者权利受到法律的保护。根据《著作权法》，著作权人享有著作财产权，包括版权和其他权利。著作权人可以自行决定是否对作品进行加工或者发布，也可以许可他人对作品进行使用。然而，在互联网环境下，一旦作品被发布，便会极大地影响作者的权益。首先，作品会被广泛传播，作者无法控制作品的传播范围。其次，网站可以自行决定如何使用作品，而作者往往无法对此进行有效监督。此外，网站还可以通过各种方式对作品进行加工，例如编辑、摘录或者修改，而作者无法对此进行有效控制。因此，在互联网环境下，作者权益受到了严重的侵犯。网站利用用户推荐文章谋利，侵犯了作者的权益。
3：用户推荐文章的影响
随着互联网的流行，用户推荐文章越来越多。网站利用用户推荐文章谋利是否侵犯作者的权益？从版权法的角度来看，网站利用用户推荐文章谋利是侵犯作者权益的行为。文章的推荐者没有得到作者的授权，侵犯了作者的权益。第二，作者权利保护。根据《著作权法》，著作权人对自己的著作享有完整的权利，包括修改、发行和使用权。用户推荐文章的行为侵犯了作者的修改权、发行权和使用权。网站利用用户推荐文章谋利，侵犯了作者的权益。第三，用户推荐文章的影响。用户推荐文章的行为可能会对文章的销售产生不利影响。
4：法律解决办法
1：互联网环境下的版权法在互联网环境下，版权法规定了作者的权利保护。根据《中华人民共和国著作权法》，著作权人享有著作权，包括发表、出版和修改著作的权利。著作权人还可以通过许可或者授权他人使用自己的作品。2：作者权利保护作者权利保护是指为了维护作者权利而制定的法律规定。根据《中华人民共和国著作权法》，著作权人享有著作权，包括发表、出版和修改著作的权利。著作权人还可以通过许可或者授权他人使用自己的作品。3：用户推荐文章的影响用户推荐文章的影响是指当用户推荐文章给他人时，该文章的内容将会被复制并传播开来。这样一来，作者的著作权就可能受到侵犯。

序列化 (Serialization)是将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程.在序列化期间,对象将其当前状态写入到临时或持久性存储区.以后,可以通过从存储区中读取或反序列化对象的状态,重新创建该对象.序列化使其他代码可以查看或修改,那些不序列化便无法访问的对象实例数据.确切地说,代码执行序列化需要特殊的权限:即指定了 SerializationFormatter 标志的 SecurityPermission.在默认策略下,通过 Internet 下载的代码或 Internet 代码不会授予该权限;只有本地计算机上的代码才被授予该权限.通常,对象实例的所有字段都会被序列化,这意味着数据会被表示为实例的序列化数据.这样,能够解释该格式的代码有可能能够确定这些数据的值,而不依赖于该成员的可访问性.类似地,反序列化从序列化的表示形式中提取数据,并直接设置对象状态,这也与可访问性规则无关.对于任何可能包含重要的安全性数据的对象,如果可能,应该使该对象不可序列化.如果它必须为可序列化的,请尝试生成特定字段来保存不可序列化的重要数据.如果无法实现这一点,则应注意该数据会被公开给任何拥有序列化权限的代码,并确保不让任何恶意代码获得该权限.序列化目的 1,以某种存储形式使自定义对象持久化; 2,将对象从一个地方传递到另一个地方. 3,使程序更具维护性. 序列化技术 * 二进制序列化保持类型保真度,这对于在应用程序的不同调用之间保留对象的状态很有用.例如,通过将对象序列化到剪贴板,可在不同的应用程序之间共享对象.您可以将对象序列化到流,磁盘,内存和网络等等.远程处理使用序列化"通过值"在计算机或应用程序域之间传递对象. * XML 序列化仅序列化公共属性和字段,且不保持类型保真度.当您要提供或使用数据而不限制使用该数据的应用程序时,这一点是很有用的.由于 XML 是一个开放式标准,因此,对于通过 Web 共享数据而言,这是一个很好的选择.SOAP 同样是一个开放式标准,这使它也成为一个颇具吸引力的选择. 序列化Java编程中的序列化 序列化序列化的实现方法 把一个Java对象写入到硬盘或者传输到网路上面的其它计算机,这时我们就需要自己去通过java把相应的对象写成转换成字节流.对于这种通用的操作,我们为什么不使用统一的格式呢?没错,这里就出现了java的序列化的概念.在Java的OutputStream类下面的子类ObjectOutputStream类就有对应的WriteObject(Object object) 其中要求对应的object实现了java的序列化的接口. 在使用tomcat开发JavaEE相关项目的时候,我们关闭tomcat后,相应的session中的对象就存储在了硬盘上,如果我们想要在tomcat重启的时能够从tomcat上面读取对应session中的内容,那么保存在session中的内容就必须实现相关的序列化操作,还有jdbc加载驱动用的就是反序列化,将字符串变为对象. 序列化序列化操作 public class Book implements Serializable{ 序列化类:java.ioObjectOutputStream讲对象变为指定的二进制数据 private static final long serialVersionUID = 1L; private String title; private double price; public Book(String tit,double pri){ this.title=tit; this.price=pri; } public String toString { MapString, String hashMap = new HashMapString, String; hashMap.put("Computer base", "6.2"); hashMap.put("Computer webpage", "45.2"); hashMap.put("Java", "105.2"); hashMap.put("Andriod", "89.2"); 第一种:使用keySet方法遍历哈希表hashMap中的一些元素 System.out.println("通过keySet方法遍历key和value:"); SetString keys = hashMap.keySet; for (String key : keys) { String value= hashMap.get(key); System.out.println("BookName:"+ key + " ,BookPrice:" + value); } return "BookName:"+this.title+" ,BookPrice:"+this.price; } } 序列化反序列化 将二进制数据换回原对象,构造方法:ObjectInputStream(InputStream in),方法: Object readObject 从 ObjectInputStream 读取对象 public class Serialization { public static File file = null; public static void main(String[] args) throws Exception, IOException { file = new File("serialize.doc"); 序列化到指定的文本 ObjectOutputStream oos=new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(file)); oos.writeObject(new Book("Java Development",45.3)); oos.flush; oos.close; file = new File("serialize.doc"); 反序列化到指定的文本 ObjectInputStream ois=new ObjectInputStream(new FileInputStream(file)); Object obj=ois.readObject; Book book=(Book) obj; System.out.println("n By using the byte stream serialization operation, " + "we can see the following ); ois.close; } } 序列化无序列化 类某些属性不需要序列化,以上序列化和反序列化实现了的对象序列化,但是可以发现,操作时是将整个对象的所有属性序列化,那么transient关键字可以将某些内容不需要保存,就可以通过transient关键字来定义:private transient String title;此时title属性无法被序列化 序列化PHP 注: 在 php 3 中,在序列化和解序列化的过程中对象会失去类的关联.结果的变量是对象类型,但是没有类和方法,因此就没什么用了(就好像一个用滑稽的语法定义的数组一样). serialize 返回一个字符串,包含着可以储存于 php 的任何值的字节流表示.unserialize 可以用此字符串来重建原始的变量值.用序列化来保存对象可以保存对象中的所有变量.对象中的函数不会被保存,只有类的名称. 要能够 unserialize 一个对象,需要定义该对象的类.也就是,如果序列化了 page1.php 中类 A 的对象 $a,将得到一个指向类 A 的字符串并包含有所有 $a 中变量的值.如果要在 page2.php 中将其解序列化,重建类 A 的对象 $a,则 page2.php 中必须要出现类 A 的定义.例如可以这样实现,将类 A 的定义放在一个包含文件中,并在 page1.php 和 page2.php 都包含此文件. ?php classa.inc: class A { var $one = 1; function show_one { echo $this-one; } } page1.php: include("classa.inc"); $a = new A; $s = serialize($a);  将 $s 存放在某处使 page2.php 能够找到 $fp = fopen("store", "w"); fwrite($fp, $s); fclose($fp); page2.php:  为了正常解序列化需要这一行 include("classa.inc"); $s = implode("", @file("store")); $a = unserialize($s);  可以用 $a 对象的 show_one 函数了 $a-show_one;? 如果在用会话并使用了 session_register 来注册对象,这些对象会在每个 php 页面结束时被自动序列化,并在接下来的每个页面中自动解序列化.基本上是说这些对象一旦成为会话的一部分,就能在任何页面中出现. 强烈建议在所有的页面中都包括这些注册的对象的类的定义,即使并不是在所有的页面中都用到了这些类.如果没有这样做,一个对象被解序列化了但却没有其类的定义,它将失去与之关联的类并成为 stdClass 的一个对象而完全没有任何可用的函数,这样就很没有用处. 因此如果在以上的例子中 $a 通过运行 session_register("a") 成为了会话的一部分,应该在所有的页面中包含 classa.inc 文件,而不只是 page1.php 和 page2.php.

例子一(调用子类继承父类的字段)
虚拟机把描述类的数据从Class文件加载到内存,并对数据进行校验,转换解析和初始化,最终形成可以被虚拟机直接使用的Java类型,这就是虚拟机的类加载机制.
在Java语言里面,类型的加载,连接和初始化过程都是在程序运行期间完成的.
对于静态字段,只有直接定义这个字段的类才会被初始化,因此通过其子类来引用父类中定义的静态字段,只会触发父类的初始化而不会触发子类的初始化.
没有触发类SuperClass的初始化阶段而是触发了[LSuperClass的类的初始化阶段.
虽然在Java源码中引用了ConstClass类中的常量S,但其实在编译阶段通过常量传播优化,已经将此常量的值存储到Main类的常量池中,以后Main对常量ConstClass.S的引用实际都被转化为Main类对自身常量池的引用.即实际上Main的Class文件并没有ConstClass类的符号引用入口.
在加载阶段,虚拟机完成以下三件事情:
通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制字节流.
将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构.
在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象,作为方法区这个类的各种数据的访问入口.
加载阶段可以用系统提供的引导类加载器完成,也可以由用户自定义的类加载器去完成.
数组类本身不通过类加载器创建,由Java虚拟机直接创建. 但是数组类的元素类型(去掉所有维度后的类型)最终是要靠类加载器去创建.
验证阶段大致会完成下面四个阶段的验证工作:文件格式验证,元数据验证,字节码验证,符号引用验证.
文件格式验证:主要目的是保证输入的字节流能正确地解析并存储于方法区之内,格式上符合描述一个Java类型信息的要求.这个阶段的验证是基于二进制字节流进行的,只有通过这个阶段验证,字节流才会进入内存的方法区进行存储.
元数据验证:主要目的是对类的元数据信息进行语义校验,保证不存在不符合Java语言规范的元数据信息.
字节码验证:主要目的是通过数据流和控制流分析,确定程序语义是合法的,符合逻辑的.保证被校验类的方法在运行时不会做出危害虚拟机安全的事件.JDK1.6后给方法体Code属性的属性表添加StackMapTable属性(栈图)进行优化.
符号引用验证:目的是确保解析动作能正常执行.
准备阶段是正式为类变量(被static修饰的变量,不包括实例变量)分配内存并设置类变量初始值的阶段,这些变量所使用的内存都将在方法区中进行分配.
变量value在准备阶段过后的初始值为0而不是233,这时候尚未开始执行任何方法,把value赋值是程序被编译后,所以赋值的动作将在初始化阶段才会执行.
那么准备阶段变量value就会被初始化为类字段的字段属性表中ConstantValue属性所指定的值233.
解析阶段是虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用的过程.
符号引用以一组符号来描述所引用的目标,符号可以是任何形式的字面量,只要使用时能无歧义地定位到目标即可.与虚拟机实现的内存布局无关,引用的目标不一定已经加载到内存中.符号引用的字面量形式明确定义在Java虚拟机规范的Class文件格式中.
直接引用可以是直接指向目标的指针,相对偏移量或是一个能间接定位到目标的句柄.与虚拟机实现的内存布局相关,如果有直接引用,那引用目标必定在内存中存在.
类初始化是类加载过程的最后一步,也是真正开始执行类中定义的Java程序代码(或者说是字节码) 的一步.
初始化阶段是执行类构造器()方法的过程.
()方法是由编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态语句块(static{}块)中的语句合并产生的,收集顺序是由语句在源文件中出现的顺序决定的.静态语句块中只能访问到定义在静态语句块之前的变量,定义在之后的变量可以赋值,不能访问.
不是每个类都有()方法.
虚拟机保证一个类的()方法在多线程环境中被正确加锁,同步.
实现 "通过一个类的全限定名来获取描述此类的二进制字节流" 的代码模块称为类加载器.
对于任意一个类,都需要由加载它的类加载器和这个类本身一同确立其在Java虚拟机中的唯一性,每个类加载器,都拥有一个独立的类名称空间.(类加载器不同,两个类就必定不相等)
从JVM角度,只存在两种不同的类加载器:第一种是启动类加载器,这个类加载器使用C++实现,是虚拟机的一部分.第二种是所有其他的类加载器,由Java实现,独立于虚拟机外部,并都继承自抽象类java.lang.ClassLoader.
负责将存放在\lib目录中的,或者被-Xbootclasspath参数所指定的路径中的,并且是虚拟机识别的类库加载到虚拟机内存中.
由sun.misc.Launcher$ExtClassLoader实现,负责加载\lib\ext目录中的,或者被java.ext.dirs系统变量所指定的路径中的所有类库.
也叫作系统类加载器.由sun.misc.Launcher$AppClassLoader实现,负责加载用户类路径(ClassPath)上锁指定的类库.一般情况下这是程序中默认的类加载器.
该图展示的类加载器之间的层次关系,称为类加载器的双亲委派模型.
一个类加载器收到类加载请求,它首先把请求委派给父类加载器去完成,每一个层次的类加载器都是如此,因此所有加载请求最终会传送到顶层的启动类加载器中.只有当父加载器反馈自己无法完成这个加载请求(它的搜索范围没有找到所需的类)时,子加载器才会尝试自己去加载.
Java类随着它的类加载器一起具备了一种带有优先级的层次关系.例如java.lang.object,无论哪个类加载器加载这个类,最终委派给启动类加载器进行加载,因此Object类在程序的各种类加载器环境中都是同一个类.如果没有双亲委派模型,由各个类加载器自行加载,那系统会出现多个不同的Object类.
代码集中在java.lang.ClassLoader的loadClass()方法中.
逻辑:先检查是否已经被加载过,若没有加载则调用父加载器的loadClass()方法,若父加载器为空则默认使用启动类加载器作为父加载器.如果父加载器加载失败,抛出ClassNotFoundException异常后,再调用自己的findClass()方法进行加载.

无代码平台对程序员的冲击
随着无代码平台的崛起，传统的软件开发领域正在遭受前所未有的冲击。无代码（No-Code）和低代码（Low-Code）平台通过提供图形用户界面和拖放功能，使得非技术用户也能够开发应用程序，这在一定程度上重塑了程序员的工作环境和职业前景。 冲击1：就业市场的重新分布无代码平台减少了对初级和部分中级程序员的需求，因为很多基础的编程任务和前端开发工作都可以通过这些平台完成。这种变化迫使程序员不得不提升技能，转向更加复杂的系统设计和开发，或是专注于那些无代码平台无法解决的复杂问题。 冲击2：角色和职能的转变程序员的角色正从简单的代码编写者转变为复杂系统的架构师和问题解决专家。他们需要具备更强的系统设计能力、业务理解力和客户沟通能力。此外，程序员可能需要成为无代码平台的指导者和管理员，帮助其他员工有效使用这些工具。 冲击3：继续教育和技能升级为了保持竞争力，程序员必须不断学习和掌握新技能。这不仅仅是学习新的编程语言或技术栈，还包括了解数据分析、机器学习、人工智能等前沿技术。无代码平台的普及加速了这一趋势，迫使程序员定期更新其技能组合。 冲击4：需求向高端和定制化转移尽管无代码平台可以满足许多标准化应用的开发需求，但对于高度定制化和专业化的解决方案，依然需要程序员的深度介入。因此，对程序员的需求正在从数量转向质量，更加重视深层次的技术积累和创新能力。 冲击5：协作与沟通的重要性增加由于无代码平台可以由非技术人员操作，程序员必须更加注重与业务人员的沟通与协作，确保技术解决方案能够精确满足业务需求。这要求程序员不仅要有技术深度，还要具备跨领域的协作能力。 结语无代码平台的兴起无疑给程序员的职业生涯带来了挑战，但也带来了机遇。程序员可以利用这个趋势，通过提高自己的技术层次和业务理解能力，从事更加高价值的工作。而对于软件开发行业来说，无代码平台并不是取代程序员的工具，而是将他们解放出来，让他们有更多时间和精力去处理更加复杂和有创造性的问题。未来的程序员将更像是技术顾问和创新者，而不仅仅是代码的编写者。

考古调查的目的和要求是什么？
考古学的研究对象是古代的遗迹和遗物,谈到它的方法论时,首先是如何收集被分为遗迹和遗物两大类的各种实物资料。作为科学的近代考古学，收集实物资料的主要手段应该是田野调查和发掘。因此，田野调查发掘方法便成为近代考古学的最基本的方法。用科学的方法进行调查发掘,这便是“田野考古学”,是考古学中的一个重要的分支。
考古调查 调查是发掘的准备。只有经过调查，才能选定发掘的地点和对象，并决定采用什么方法进行发掘。但是，调查本身也是科学工作。调查工作若做得广泛、深入，纵使不进一步做发掘工作，也可以解决一些考古学上的问题。例如，通过调查，可以究明某一文化在地域上的分布范围，了解该文化与它的地理环境的关系等。在调查之前，要广泛查阅文献，同时要充分利用地图和地名学的研究成果，以便得到探求各种遗迹、遗物的线索。航空照片和卫星照片等遥感资料，也能为考古调查提供启示。
3.1 地面踏查
考古调查是田野考古的重要工作，它是在基本不破坏遗址或遗迹的情况下，发现和获取遗存资料。广义的调查包括地面踏查、钻探、航空勘查和地面物探与化探。狭义的调查仅指常规的地面踏查。
调查虽不能像发掘那样对某一处遗存做深入透彻了解，但是能发现新的遗存地点，可以了解某一种遗存在广大地域内的分布范围和分布状态。这是发掘难以做到的。而像要了解长城、金界壕、运河系统等特大型遗存只能依调查为主要手段。对于某一处遗存来说，调查时通过地面观察、利用钻探、物探进行探查或配以小型试掘，能够获得对某些遗存的基本了解。所以，调查也是独立获取遗存资料的手段。调查能确定遗存的性质，了解其内含，从而估价保护和发掘价值，还能掌握遗存保存现状，因而调查是发掘的必要准备、是制订文物保护规划的基础。
地面踏查是我国现阶段田野调查的主要形式。地面踏查分为全面普查、专题调查、预备调查、区域系统调查。在某地区内，对不同时代不同性质的遗存进行普遍调查是全面普查。普查目的是查清该区域有何类古代遗存，了解它们的分布、性质、保存情况，根据调查结果，可以确定保护和发掘的轻重缓急。专题调查是集中调查某种文化遗存，如长城调查、夏文化调查等。专题调查的目的是为某项学术课题研究服务的。如发现一种新的文化遗存就要在发现地周围进行专题调查。以确定新遗存的分布范围。专为发掘做准备的调查是预备调查，调查的主要目的是对发掘地点进行文化性质、保存状况、周围环境、堆积层次特点进行“摸底”。预备调查的范围小，要求做得细致深入。区域系统调查是以聚落形态研究为目的的考古调查，是全覆盖式的调查，是专题调查中的一种新类型。
3.2 钻探
正确使用探铲
钻探 （钻探） 是利用探铲取土样观察地下遗存的调查方法。它的优点是能直接深入地下取样观察，直观准确地取得一定地点的文化堆积资料，它比发掘省工，破坏性小，能在短时间内了解较大面积的地下情况。适用于具体了解遗址堆积分布范围、厚度、大型建筑基址、大型墓葬和古城的形状和布局等。
正确识别土样  观察常见土样 ( 钻探看土样 ) 。
合理布孔  梅 花点式布孔法，井字式布孔，卡边法等。
钻探记录与绘图
每个探孔都要编号，根据实际情况设计编号系统。探孔很少，可以按先后顺序依次编号。一般是先编行号，每行从 1 开始编号，排列顺序必须一致。用探孔记录表的形式，记录每个孔可以观察到的地层、遗迹等情况，包括土质、厚度、遗物等。每天，探工应该写钻探日记，概括记录一天的工作情况，如新打的探孔数量、编号、布孔方法和位置、堆积情况、遗迹、带出的遗物等。必要时应该绘出遗迹分布和土层堆积示意图。一排的探孔记录表应该装订在一起。
绘图要求有；（ 1 ）、钻探位置图，绘出钻探区在遗址中的位置，可以利用测绘部门测绘的行政区划图、或带等高线的地形图，也可以自己测绘遗址。（ 2 ）、钻探布孔平面图，注意选择适合的坐标点，并在图上标明。坐标点应该选择永久性的容易测量和观测物体。（ 3 ）、钻探遗迹分布图。（ 4 ）、钻探地层剖面图（选典型的一行或若干行探孔，先逐个绘出探孔线、在探孔线上确定堆积层的分界点，再连点成层面线）。（ 5 ）、单个遗迹的平面图。每个图都要有比例、图例说明、绘图人、绘图时间。
3.3 遥感调查
物探
地下埋藏的遗存与天然土石存在着电阻、磁性、弹性、放射性等差别，因此，用高灵敏度的物理仪器检测一定地点是否有物理性质的反常现象，就可以判断地下是否埋有遗存。物探的速度快，劳动强度低，不损伤遗存，在岩层、水中、沙层、冰上均能工作。但是物探属于间接测定遗存的方法，由于自然条件的干扰，有时会出现偏差。它必须和其它田野考古方法配合使用，才能取得好的效果。
化学勘探
化学勘探是通过检测土壤中与人类活动有关的化学成分含量来勘探地下遗存的。化学勘探方法没有物探方法应用广。国外使用较多的是磷酸盐分析法。磷酸钙是骨头的主要成分，人类居住地会遗弃大量动物骨骼，朽烂后土壤中磷酸钙含量增高。判断耕地往往是把对土壤中的磷、钾、氮成分含量的化学分析和土壤中人工栽培作物品种的孢子花粉分析结合进行的。

纯粹从CRM系统开发的技术来看,其发展趋势可以概括为以下六大方面:
环境是企业在选择软件的过程中最简单的技术架构的评估标准,而且是最容易区分的.最重要的环境就是CRM产品所支持的服务器平台和数据库.未来的CRM产品,起码要支持一个或多个国际上最先进的服务器平台和数据库标准.例如Microsoft,Sun,IBM和Oracle等服务器平台.除了这些最主流的平台外,功能强大的CRM产品还应当支持一些"第二层环境",例如:HP和Sybase服务器管理系统.这样可以确保CRM产品具有更强的环境适应性.
产品的"组织"主要用来反映各组分的配置方式,以及组分间接口和通信协议.未来CRM产品的"组织"主要包括三个成分:客户端,应用服务器和数据库.未来的趋势是利用无线技术和基于Web的技术;并且确保客户,客户服务人员,销售人员和现场服务人员等多种用户能够拥有统一的用户界面,以及不同的使用权限.并且产品的结构将普遍采用B/S模式.B/S结构的特点是在客户端使用标准的Web页面浏览器(如Internet Explorer等),不需安装特殊的应用程序,减少了升级和维护的难度;所有的业务数据都保存在Server端,确保了数据的安全.
另外,由于目前企业较多地呈现跨地域的特点,CRM系统另一技术趋势是采用分布式数据库应用,提供分布式数据库的数据复制和同步功能,来降低网络传输负荷;也可采用远程访问技术,实现跨地域存取.跨地域的应用,可以有效解决集团型企业和分销模式企业异地信息整合和协同管理需要.
基础结构用来为多个用户和共享的资源系统提供系统级,独立应用的中间层服务.服务包括基本的请求处理,队列排序,流程管理,记忆管理,数据库管理和事务管理等."门户"是未来基础结构中发展的一种重要形式.因为如果企业用户使用了拥有"门户"技术的CRM产品,就可以在一个环境下,访问多个CRM应用系统,看到多种报表,或者在不同维度上来检查企业的业绩.另外,从开发语言的发展趋势来看,基础结构开发的主流语言将为Java和J2EE.
我们这里所讲的结构是指,CRM产品组织中的主要内部成分是什么,以及它们如何被建立,由什么组成.未来典型的CRM产品主要还是基于Web的三层组织:网页/表示层,程序逻辑(用于应用软件功能和应用服务功能),数据模型.其中,我们需要强调的一点是,未来的CRM产品将要在支持Web服务上进行"强化".Web服务已经成为一种具有吸引力的交互方式.Web服务的标准化目录和查询功能,界面说明,以及通信协议使得"集成"的复杂性的降低和成本的降低都将成为可能.
显然,所有的CRM应用软件都可以实现客户化(定制).而事实上,所有的操作型应用软件定制化多少都会反映公司业务流程和信息结构的特征和细微差异.一个CRM产品套件客户化时有两个方面的结构因素.一方面,元数据的角色;另一方面,使用标准化技术还是专有技术.当一个产品的结构基于元数据时,客户化可以通过元数据来实现.不要使用低层级结构和编码工具,企业应当使用高层级元数据和可视化工具,这样可以确保客户化更加容易,快速和可控制.而且,当一个CRM产品的结构以标准化,大众化的技术建立时,就会有许多用于客户化的工具.当一个CRM产品建立在专有结构基础上时,企业被迫使用供应商的客户化工具.
另外,为了增加CRM系统的适应能力,可以引入参数化的设定理念,使系统能满足不同企业的管理多样化的需求;同时,为提升系统的灵活性,CRM系统应能够提供方便的工作流管理与监控,这样用户可以通过工作流管理模块,很容易地定制工单的流转方向,流转时限,查阅人员的权限,变更部门和业务流程.
从客户角度来说,部署CRM系统最大的瓶颈莫过于与"集成"相关的时间和成本.不同解决方案之间的集成性拙劣,迫使客户不得不花费很多时间和金钱来实现系统间的"通讯".问题经常出现在系统间的"狭缝中",而这往往使得流程变得非常"笨重".可以预言,产品的"集成"问题将影响着CRM软件厂商的发展.因为随着企业部署应用系统的逐渐增加,对系统间集成的需求必然会逐步加大,随之而来的是,"集成"问题将会变得越来越突出.因此,"集成"问题将成为软件厂商发展的"瓶颈".
CRM系统主要用来为企业提供一种广泛与客户"打交道"的工具和方法.CRM产品必须要定制来反映企业的业务流程和信息结构.更为重要的是,产品也需要与内部和外部的业务系统进行集成,以自动化业务流程.内部业务系统主要包括其他运营型CRM应用系统和后台系统,以及数据仓库和分析型应用软件;外部系统主要指销售和营销业务合作伙伴的CRM系统,以及供应商的后台系统.
最重要的是,CRM产品应当提供一种集成的客户视图,收集不同种类来源的客户信息,并能够提供对所有应用系统的统一的访问.集成是一项关键而复杂的任务.集成是企业在实施CRM的过程中所遇到的最困难的任务之一.为了解决这个问题,业界衍生了一个系统集成行业.目前在市场上有很多集成技术和产品可以利用.同时也出现很多种信息协议和业务流程标准.
为了能够进一步满足CRM用户的需求,CRM产品将逐步改善其实用性,不断增强用户使用的方便性,增加先进的技术手段,例如Web-based self service,E-Mail,呼叫中心或IVR,VoIP,Web Chart,Web Callback,Web Collaboration以及手持移动设备等.并且,CRM系统将进一步融入现代call center技术,提供各种各样与客户互动的灵活接入方式,并能根据呼叫接入的不同提供了多种的路由算法和提供基于经验的智能路由等功能.
越来越多的CRM厂商引入了数据仓库,数据挖掘技术,引入了产品的分析能力,经常看到的有关CRM产品升级的新闻,而升级的内容有很多集中在CRM产品的分析能力提升上.也就是说,目前CRM产品发展的一个重要趋势就是,CRM与BI(商务智能/商业智能)的结合在逐步向纵深发展.结合了BI技术的CRM系统可以为企业建立量化的客户价值评估体系,以销售额,利润等原始数据为指标建立评估模型,以便对客户价值进行分析,分类管理,为企业的高层进行决策提供量化的信息支撑.
实时型企业(Real-Time enterprise RTE)代表了公司运作业务的一种根本性的范式转变.未来的企业将会成为一种"即刻的企业".过去客户服务代表(CSR)对客户所言"请稍等片刻,让我来检查一下","让我来追查一下你的信息"将会逐步销声匿迹.当然,这是企业 发展的一种理想状态,中国目前的企业发展程度,还远远没有达到实时性的水平.但是,企业将逐步增强其实时性的能力.因此,未来的CRM将会逐步运用先进的Internet技术和通讯技术,增强其实时处理能力,例如实时任务派送,实时报警等.

在新兴产业快速兴起的当下，新产业、新业态、新技术和新模式层出不穷。技术人员是技术和创新的主体，发挥他们在企业技术、人才方面的整体优势,对企业加快技术进步和增强核心竞争力具有重要意义。
《中国战略新兴产业》：SAE旨在培养具有哪些关键特质类型的人才，尤其如何培养技术人员的技术创新能力？
KevinPerry：我想我们一直在通过我们设立的一些课程来帮助工程师们，尤其是其中职业生涯较短的群体，实现他们的职业发展和自我提升。如尺寸链公差叠加（GD&T）,潜在失效模式及后果分析（FMEA）,有限元震动分析（FEA）、工业设计等。在汽车子系统领域相关培训内容也不少，比如汽车电子、人因工程、车辆动力学等。
我们一直都重视技术创新能力，这从我们的课程中有很多工程学基础知识可以看出，因为没有良好的基础知识何来科技创新。除了夯实基础，一些前沿的科技相关培训也不能少。近来我们在网联汽车和新能源汽车方面进行不少前沿技术的培训。比如人工智能软件、网络架构安全以及其他一些先进制造相关技术。在中国，我们当前主要推出的是电动汽车技术的相关培训，如电池包设计、能量管理等。而接下来要重点推出的则是汽车智能与网联技术相关。
特别要提到的是，SAE的相关技术标准让我们一直引领科技潮流。因为这些标准是SAE通过整合全球范围众多公司来就某种标准达成一致，目的就是更高效、更安全、更环保地生产出更好的产品。我们的培训内容也会随着标准的更新或发布来进行相应的更新。
《中国战略新兴产业》：既然说SAE的技术标准引领了科技发展潮流，您能举几个例子吗？
KevinPerry：比如2014年，SAE制订的自动驾驶分级标准SAEJ3016，将自动化的描述分为5个等级。美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）在去年选用SAE的自动驾驶分级，替代了NHTSA原先的标准。还有去年发布的SAEJ3061，也就是《信息物理汽车系统网络安全指南》，它是全球首部针对汽车网络安全而制定的指导性文件。随着车联网技术发展，未来网络安全肯定与汽车质量和车辆安全等因素同样重要，需要坚持贯彻。
今年7月，SAE还获得联合国经济和社会理事会（ECOSOC）的“特别咨询商地位”，意味着除了可以参加ECOSOC所有会议，SAE可以就地面、空中运输和多式联运、环境、能源、网络安全等领域向联合国提交报告和数据，并发表意见，在国际事务中发挥更大作用。
《中国战略新兴产业》：我注意到目前SAE培训的方式中，线上培训占有比重不小，能谈谈线上培训有什么特点吗？
KevinPerry：我们的讲师会根据时间表在线进行实时授课，不过采用点播方式学习的学员更多。因为线上培训的一大特点就是便利性，像我之前提到的，我们的学员绝大多数是现役技术人员，他们平时工作时间安排较紧，不太容易统一安排整天时间来学习。线上培训打破了时间与空间的限制，不需要将学员和讲师集中在一起，学员可以自己安排时间在工作之余，在任何地方进行学习。经过统计，我们发现大多人会选择在晚间登录在线教育进行学习，并且学习时长倾向于2小时，所以我们的课程设置为1-8个2小时的课时，便于学员学习。
《中国战略新兴产业》：对于一些企业更愿意高新聘请其他技术人员，而不愿培养现有人员，您是怎么看的？
KevinPerry：这类问题其实一直存在，不局限与中国，在欧美日等地区同样也是。一些企业管理者将培训的投入看做是成本而不是资本，投入相关的培训资金不足，尤其在企业效益不好时，比如现在中国处于经济转型时期，不少企业效益都有所下降。还有企业管理者认为培训的员工跳槽后是为他人做嫁衣，也会减少培训投入。这些就是有的企业更愿意高新聘请其他技术人员，大多出于其企业价值观和成本考量。
线上培训大大降低了企业的培训成本，还能灵活地根据不同企业的实际需求进行定制，是我们应对上述问题的策略之一。当前中国政府非常重视技术创新，相关的政策和舆论引导，也让专业技术培训越来越受认可和重视。
《中国战略新兴产业》：近来SAE在中国成立了职业发展咨询委员会（PDAC），请问成立PDAC的初衷是什么，未来准备如何发展？
KevinPerry：我们在美国和欧洲都有类似的委员会，虽然每个地区对于委员会的具体叫法不同，不过本质都是把业内专家整合，大家一起讨论当前业界出现的问题和未来发展趋势，并为我们提供培训内容或发展方向的专业性建议。PDAC团队的关注重点更多集中在中国市场，目前有9人，主要是汽车和航空领域专家，这些专家多来自中国“千人计划”和外企巨头等，未来准备扩大至15人左右。在我看来，专家人数不是最重要的，更重要的是他们在相关领域的专业性和权威性，还要能够帮助技术人员建立一些基本意识，比如安全、质量、管理等方面。美国团队发展多年规模最大，目前也仅有20-25人。

【摘要】：复杂网络是由具有一定特征和功能的节点,通过节点之间的相互影响和关联所形成的集合体。近年来,复杂网络得到来自不同领域学者的广泛关注。复杂网络的同步,指的是随着时间的推移,其所有节点的状态与目标节点的状态达到一致。由于网络同步不仅可以解释许多自然现象,而且具有潜在的应用价值,因此同步已成为研究的热点。由于网络结构的日益复杂化,时滞对复杂网络的影响是不可避免的,从而影响着网络同步的实现。学者们对时滞耦合复杂网络的同步问题进行了较为深入的研究。本文在分析了大量国内外文献的基础上,利用时滞分解法,通过选取适当的LyapunovKrasovskii泛函,结合线性矩阵不等式技术,对两类时滞耦合复杂网络的同步问题进行研究。具体而言,本论文的主要内容如下:(1)研究了一般时滞耦合复杂网络的同步稳定问题。为分析方便,将同步稳定问题转化为同步误差的关于零解的稳定问题。采用时滞分割方法将时滞区间分成两个相等的子区间和可调的子区间,分别为每个子区间构造不同的Lyapunov-Krasovskii泛函,利用互凸组合技术得到具有弱保守性的稳定性判据。最后给出数值算例表明本文所得结论的有效性。(2)研究了中立型时滞耦合复杂系统的同步稳定性问题。首先将同步稳定问题转化为同步误差的关于零解的稳定性分析问题。然后将时滞区间分成两个子区间,充分考虑时变时滞的有用信息,为每一个子区间选取不同的Lyapunov-Krasovskii泛函,最后结合互凸组合不等式技术和自由权矩阵的方法,得到了具有较低保守性的时滞相关同步稳定性判据。通过数值算例验证了结果的弱保守性。(3)当网络依靠自身的耦合作用不能实现同步时,研究了中立型时滞耦合复杂网络的同步控制问题。对网络节点施加一个简单的线性反馈控制器,将同步控制问题转化为误差系统的稳定性分析问题,利用时滞分解方法获得了同步稳定准则。通过求解线性矩阵不等式,可以获得最小的控制器增益。数值仿真例子表明结论的正确性。

实践真知丨深刻把握“全域美丽”的创新内涵
《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(以下简称《建议》)明确指出，“十三五”时期，“诗画浙江、全域美丽”初步呈现，而在未来的发展中，也要着力以“四大建设”为主平台优化省域空间布局，坚持陆海统筹、深化山海协作，形成“一湾引领、两翼提升、四极辐射、全域美丽”的总体格局。
这一极富创新性的表达，为全省经济社会发展指出了一个明晰的方向，那就是要把“美”作为全面建设社会主义现代化新征程的一种内在属性。
首先，“全域美丽”建立在相对均衡的物质富裕基础之上。
“八八战略”中不断完善社会主义市场经济体制、不断提高对内对外开放水平、走新型工业化道路、推动欠发达地区跨越式发展等内容的着眼点，都在于社会的普遍富裕。
从“两富浙江”到“两美浙江”再到“全域美丽”，在实施“十四五”规划和开启高水平全面建设社会主义现代化新征程的开局之年，亦即浙江省高水平全面建成小康社会取得决定性成就的当下，更显现出更高质量的对“美”的追求。
例如，《建议》提出畅通高端要素循环，把带有明显“美”学特征的游艇、民用飞行器、高品质步行街、夜经济、节假日消费等均列入“消费新政”。
其次，“全域美丽”表现在生态环境优化之中。
《建议》强调“加强大湾区大花园大通道大都市区建设”，既体现了绿水青山就是金山银山理念，也满足了人民群众对“美”的需求。
浙江要将“人文之美”与三种分层排列的社会文明形态相融合:在思想层面，把“美丽”与理论武装结合起来，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，实行浙江“最美”品牌培育行动;是在社会层面，把“美丽”与公共文化结合起来，从文明之源到宋韵文化，从大运河文化带到诗路文化带，从越剧申遗到亚运会传播，文化数智创新已经成为浙江社会全域美丽的重要特征;在产业层面，把“美丽”与文化产业结合起来，之江文化产业带和影视文化创新中心的提出，使数字文化产业有抓手。
最后，“全域美丽”表现在指向美好的共同家园营造之中。
“美丽”不是纯然客观的，它必须要体现在人民群众对“美好”的主观感受上。
“建议”提出在“十四五”时期，浙江省要“更加彰显生态之美、人文之美、和谐之美、清廉之美，全面提升人民群众获得感、幸福感、安全感”，其根本评价标准是人民群众对富、惠、安的感受，是“社会全面进步”作用于“人的全面发展”的具体显现。
这就需要在加强党的全面领导的基础上，让有为政府与有效市场相结合。
“全域美丽”，外在表现是物质的丰盈与绿色生态，内在要求则是精神的文明与生活的美好。
而这四者合力突出“美”这一核心元素，从根本上彰显了中华民族伟大复兴的“四个自信”，尤其是文化自信。
这种文化自信是立基于中国特色社会主义建设道路、理论与制度的深刻探索与客观成效，立基于中华民族源远流长、生生不息的核心价值与共同理想，立基于全面建成小康社会之后，中国发展进入到新的历史坐标之中，浙江开启高水平全面建设社会主义现代化新征程的当代语境的，具有充分理据和高度自觉的现代认知。

②1987年十三大明确提出我国处于社会主义初级阶段，概括了“一个中心、两个基本点”的基本路线，并明确提出了我国现代化建设“三步走”的战略目标，它进一步解决了我国现代化建设目标、步骤等全局性重大问题。
这次会议构建了建设中国特色社会主义理论的基本轮廓。
社会主义的本质就是：解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
1982年党的十二大报告正式提出“我国的社会主义社会现在还处在初级发展阶段”。
第一，我国社会已经是社会主义社会。我们必须坚持而不能离开社会主义。
第二，我国的社会主义还处在初级阶段。我们必须从这个实际出发，而不能超越这个阶段。
社会主义初级阶段，从1956年生产资料私有制的社会主义改造基本完成起，到社会主义现代化在我国基本实现为止，至少需要一百年的时间。
领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
中共十七大，对基本路线做了补充:由原来的"富强、民主、文明"改为"富强、民主、文明、和谐"。
基本路线的核心内容："以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放"，即"一个中心、两个基本点。"
经济：建立和完善社会主义市场经济体制，我国的基本经济制度是以公有制为主体，多种所有制经济共同发展。
政治：坚持和完善人民代表大会制度;坚持和完善人民民主专政;建设社会主义政治文明，依法治国。
2、加快改革开放的步伐，不要纠缠于姓资还是姓社的问题讨论;三个有利于;要警惕右但，主要是防止左;
7、社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
改革开放，是1978年12月十一届三中全会起中国开始实行的对内改革、对外开放的政策。
改革是社会主义社会发展的直接动力，是社会主义制度的自我完善和发展。革命是解放生产力，改革也是解放生产力。改革是中国的第二次革命。
我国从本世纪80年代起到下世纪中叶实行分“三步走”的经济建设和社会发展的战略步骤：第一步从1980年到1990年基本解决温饱问题，第二步从1990年到本世纪末达到小康，第三步到下世纪中叶达到中等发达国家水平。
建设有中国特色的社会主义，关键在于坚持、加强和改善党的领导，把党建设成为坚强的领导核心;必须依靠广大工人、农民、知识分子，必须依靠各民族人民的团结，必须依靠最广泛的爱国统一战线;人民军队是祖国的保卫者和建设社会主义的重要力量。
“一国两制”指的是在中华人民共和国内，国家的主体实行社会主义，香港、澳门和台湾实行资本主义。“一国两制”的方式解决台湾、香港和澳门问题，实现祖国和平统一的创造性构想。
1984年第六届人大二次会议将“一国两制”作为基本国策。
【答案】A。解析：“一个中心”，指以经济建设为中心;“两个基本点”，指坚持四项基本原则，坚持改革开放。故本题答案选A。

浅谈唐代金银器对瓷器的风格影响
本文采用对比方式重点探讨金银器在造型以及工艺特征方面对邢、越二窑及定窑的影响，鉴于篇幅关系，装饰风格及图案纹样方面的影响从略。
汉魏及南北朝时期，金银器的品种更加丰富，一些贵族墓葬中还出现了来自中亚粟特地区以及西亚萨珊王朝的制品 (2) 。
唐代越窑烧造的青瓷与邢窑烧造的白瓷代表了当时南北制瓷业的最高水平，烧瓷历史较晚的定窑更是后来居上，成为继邢窑之后北方最重要的白瓷窑场。
瓷器中最早模仿高足杯造型的是邢窑白瓷，太原市西郊沙沟村隋开皇十七年(597 )斛律彻墓出土的白釉高足杯(图10中)，造型与罗马-拜占庭风格的银高足杯非常接近，与此相类似的还有陕西省历史博物馆收藏的白釉高足杯(图10右)。
唐代金银器中高足杯的造型有深腹与弧腹，两类:前者继承了北朝、隋代深腹、撇口的风格，口径小于杯高，如何家村窖藏出土的银狩猎纹高足杯(图ll左) ;后者器腹变矮，口径大于杯高，如日本白鹤美术馆收藏的银鎏金狩猎纹高足杯(图11中)。
图11右是河北内丘县出土的邢窑白釉高足杯，其造型与唐代金银器中的弧腹高足杯极为相似。
但是，器物变薄后抗变形能力也随之降低，于是金银器皿在设计造型时，常常将器物腹部做成瓜棱形，利用凹棱将较大的面积分隔成小块，这样既丰富了造型变化，又能大大加强抗变形能力。
盘碗类器物腹部的瓜棱与口沿相交处，采用V形小缺口进行过渡，这样不但保持了口、腹风格上的一致性，还能掩饰口部的微小变形。”瓷器是以瓷土为原料，瓷土具有良好的可塑性，能够加工成各种复杂造型，入窑经1200C以上高温焙烧后就成为坚硬的瓷器。
西安市东郊和河南陕县湖滨区出土的白釉带把杯(图1下)，上海博物馆收藏的白釉带把杯、河北邢台市粮库唐墓出土的白釉高足杯以及邢台商都博物馆收藏的黑釉高足杯，都是模仿唐代前期金银器中流行的造型(图21)。
在这种历史背景下，金银器的生产格局以及艺术风格均出现明显变化，长期以来皇室垄断金银器行业的局面被打破，地方官府以及私营的金银器作坊大量出现，除了皇室贵族之外，地方官员以及民间富豪也开始普遍拥有金银器。
经过一百多年的发展，唐代金银器的加工工艺已经完全成熟，造型及装饰也逐渐脱离西方艺术风格的影响。(15) 此外邢窑白瓷、越窑青瓷中也都有此类造型新颖美观的花口盘(图23)。
唐代后期，南方地区的金银作坊迅速发展，“从带有刻铭的金银器看，有越州(今浙江绍兴)、宣州(近安徽宣州)、桂州(今广西桂林)、洪州(今江西南昌)等，表明南方地区一些州设金银制造作坊。
丁卯桥和下莘桥两处银器窖藏，许多器物造型一样，尺寸相同，显然是订做或出卖的商品。”
在不同的历史阶段，总有一些发达的艺术门]类引领着时代潮流的方向，而善于模仿与借鉴是中国制瓷业的优良传统。
在对比研究的过程中，我们也看到了瓷器对金银器的影响，例如瓷器中的唾壶从南北朝到隋唐，都一直流传有序，钵在隋代邢窑中已经大量出现，金银器中的同类器物显然应当是受瓷器的影响(图24、25)。
不同艺术门类之间的相互影响，使同一时期不同类别的艺术品具有相同或相近的时代特征，从而为古代艺术品的分期断代提供了更多可供参考的依据。
(1)春秋战国时期，金器除了作为装饰配件外还大量用作实用性配件，如河北平山县三汲村战国中山王墓出土的金轭首、轭角、衡帽等车马具，河北易县燕下都战国墓出土铁剑上的金剑柄等，都是工艺极为精湛的纯金制品。

文军刘雨航:迈向新内生时代:乡村振兴的内生发展困境及其应对
一、 问题的提出:乡村振兴中的 “外生 - 内生”张力
“内生”问题是制约中国乡村高质量发展的症结所在，内生发展动力不足、内生发展能力薄弱等问题长期存在。当前中国乡村发展实践中的 “外生 - 内生”张力难以弥合，其中主要包括三方面的缘由:一是对内生发展的理论体系和实践模式缺乏系统性理解，对其价值、路径和方法等研究有待深入。
二是乡村发展实践主要由政府部门自上而下地推动，地方自主性和社会参与受到限制，外生发展模式占据主导。
站在乡村振兴的新起点，不难发现中国乡村发展的整合性较为欠缺，这也限制着内生发展实践的深入。
除此之外，组织建设本身也是中国乡村社会的薄弱环节，除了行政性质的基层自治组织和经济性质的农民合作组织外，包括行业协会组织、志愿服务组织、公益慈善组织、社会服务组织等在内的社会组织严重缺乏。
但随着社会治理转型的推进，政府部分职能向社会转移，社会组织成为承载政府职能转移的重要载体，也成为社会治理格局中的重要行动主体。
中国乡村社会的组织化困境，在降低地方居民集体行动能力的同时，也成为制约中国乡村社会功能发育的短板。
(三)行动困境:深层次发展动能的二元分化
(三) 结构困境:地方自主性受行政体制限制
“社区为本”的整合取向不仅与乡村振兴的整体性要求相契合，其将“乡村社区”作为基本行动单元的实践做法，也为乡村振兴战略的推进提供了切实的实践思路和着力点。
其中的关键是需要坚持“需求”导向，将社区个体、群体层面的需求与社区整体需求相结合，以此制定整合性的行动策略。
新内生发展模式 “能力本位”和“社区为本”的价值理念既为乡村振兴时期的中国乡村发展提供了实践指引和行动方向，同样也是激发地方行动者内生动力的重要精神力量和推进文化振兴以及乡风文明建设的潜在资源。
在乡村振兴的现实情境中，需要在实践层面将两者相结合，遵循“社区为本”的整合取向推进能力建设，通过“能力本位”的实践行动推进社区整体发展，建构整合性的乡村治理体系。
更加需要将新内生发展理念与文化振兴相结合，将其内化到各类行动者的主体认知之中，并通过多元主体的共同行动使之“脱域”( dis-embedding )，成为乡村社区的文化结构和共同纽带，在乡村振兴实践中发挥更为深层、持久的影响。
(二)主体层面:推进社区化的主体赋能
新内生发展模式将 “能力本位”与“社区为本”相结合，强调社区化的赋能策略，包括社区居民、社区组织和社区整体三个层面。
这既要加强村民民主协商会议室等基础设施建设，也要推进社区居民民主协商意识和能力培育以及制度层面的民主协商机制建设。
社区化的赋能策略虽然强调 “公平”，但绝不意味着无差别的“平均”。
个体发展条件以及发展能力的差异客观存在，社区化的赋能策略建立在对个体发展条件的精准识别之上，在把握社区整体性需求的同时，甄别个体需要，挖掘个体优势，提供差异化的赋能策略。
最为关键的是，社区化的赋能策略秉持系统性思路，强调社区居民、社会组织以及社区整体三个层面赋能策略之间的有机嵌合，既要通过“社区能人”和组织化建设推动社区整体发展能力的提升，也要通过社区的整体发展带动弱势个体以及群体的能力建设，实现个体发展、群体发展以及社区整体发展的统一。
此外，“赋能”实践中天然存在赋能者与赋能对象的主客体之分，在初期阶段“由外而内”的外部赋能占据主导，但出于新内生发展的实践目标，需要逐渐推动“赋能者”从外部主体向内部主体转变，最终形成乡村社区的自我赋能以及社区内部赋能，从而推进乡村社会走向更加有序和可持续的发展道路。
更为重要的是，乡村社会的数字化转型正在发生，网络信息技术的普及带来了新内生发展实践中的双重变革，不仅自身是现代社会的重要资源，也改变着主体协作和资源开发形式。
于此而言，需要进一步打破资源开发的时空壁垒，真正实现从“地方性”视野到“超地方”视域的转变，借助网络信息技术提供的“脱域”平台，在更广泛的社会网络中挖掘有效的社会资本，推进乡村新内生发展的超地方实践。
考核评价体系作为乡村振兴战略的 “指挥棒”，亟需通过制度创设，在考核标准上强调乡村发展的内生性、整体性和持续性维度，在考核方式上打破量化评估方式的“唯绩效”取向，将过程评估与结果评估相结合，将质化评估与量化评估相结合，尤其是需要建立社区取向的整合评估体系，综合考虑内外生因素在其中的影响作用。
而强调“上下联动、内外共生”的新内生发展模式则为乡村振兴时期的内生发展困境提供了应对之策。
这种转型时代的“不确定性”对于中国乡村社会生产、生活领域的渗透虽然较之城市社会相对滞后，但也已经成为基本现实。
不确定性不仅同时存在于发展环境、发展主体和发展方式之中，还在社会关系、技术应用、人生际遇、社会角色、以及自我认识等方面具象而出，城乡流动中的不确定性因素更为显著。
这种不确定性在中国乡村社会发展过程中发挥着“双刃剑”的作用，在对传统社会秩序带来挑战的同时，也蕴含着社会发展的活力因子。

以民间的身份、律师的角度、人道与法律的基点和建设性的理性行为来关注、争取和维护公民的权利，
为培育公民意识和建设人道开放公正的公民社会及法治国家而持续努力。
中国和世界的关系其实是一个彼此需要、彼此塑造的过程。伴随改革开放40年，中国和世界的关系已经发生了历史性的反转，中国已经从对外开放走向打造人类命运共同体。
刚改革开放时，中国在努力融入世界经济，嵌入世界经济，那时候的中国是从属于世界的。
但是如今，中国提出“一带一路”倡议，提出打造人类命运共同体，更多的是塑造世界，引领全球化。
这个过程中，既可以说中国道路在全球化进程中逐渐形成，也可以说，中国在参与全球化进程当中走出的道路是在塑造全球化。
我们讨论全球化视域下的中国发展道路，实际上就是在讨论全球化、现代化的道路。
十九大报告中讲到中国特色社会主义进入新时代有“三个意味着”。其中一个是意味着为发展中国家走向现代化开辟了一条新的路径。
十九大报告中在讲新时代时用了五个时代来说明，特别讲到最后一个时代，说中国日益走进世界舞台中央，不断为人类做出重大贡献的时代。
近日读了由甘肃省委党校经济社会发展研究所所长、教授张建君撰写的《全球化视域下的中国发展道路研究》一书，该书就用轻松易懂的语言对中国引领全球化作出分析和阐释，这个引领既包含中国道路、中国发展方案，也包括中国智慧。同时，也对进入新时代以后，中国在引领全球化中能够提供什么样的中国方案进行分析，这是空间纬度上的探讨。
此外，该书还从历史的纬度上讨论了曾经的东亚模式、拉美模式，包括欧美模式在全球化进程中的经验和教训，以及对中国的启示。我认为，这是非常有意义的，特别是在当下，逆全球化背景下，中国作为全球化的引领者，吸取经验和教训才能更好的前行。
今年是改革开放40周年，中国道路将中国特色社会主义推进到一个现代化建设的新时代，中国人民正在经历从富起来向强起来的又一个伟大历史跨越，在此过程中，中国道路备受世界瞩目。
而中国目前诸多表现似乎都预示着，如今的中国已经在走一条超越西方传统的现代化道路。主要表现在以下几个方面。
第一，中国在参与全球化进程当中已经开始塑造全球化，从被动已经变成了主动。
第二，中国现代化进程当中要处理好经济发展和环境保护的问题。西方的工业现代化是完成了工业化才面临环境问题，就是所谓的先污染后治理。而中国是在工业化推进过程中植入生态文明的理念，虽然中国也面临了一定的污染问题，但已注意到，并引起了重视。
第三，在现代化进程当中怎样处理好财富的创造和财富的分配问题，也就是处理好效率与公平的关系，这个是很重要的。中国在探索走一条新的发展路径：中国的现代化要实现共享发展。
第四，中国现代化进程中积极探索城镇化与乡村之间的协调问题。城镇化和工业化是现代化非常重要的两个方面。西方推进工业化进程时，城镇化率达到70%，基本进入城镇化后期，才出现了所谓的逆城镇化。但是中国虽然目前才处于城镇化的中期阶段，逆城镇化趋势已经表现的越来越明显。所以中国在继续推进城镇化进程时提出乡村振兴战略，这实际上就是为了防止出现推进城镇化中出现城、乡对立的问题，从而更好的实现协调发展。而中国现在提出实施乡村振兴战略，意味着要走出一条跟西方城镇化完全不同的现代化道路。
一旦被送进精神病院关过，那就被贴上了“精神病人”的标签了。要想摘这顶帽子真的很难。我们唯一能做的就是不断的打官司，学中共的进行法律超限战和媒体舆论战。
伟大的母亲，伟大的儿子！
我，马永涛，于2015年11月25日凌晨一时许欲飞法国巴黎访友，于北京首都机场被拦截，损失机票3300元。方知道自己被边控。
就习的蠢、横、蛮来说就是不见棺材不落泪，且见了棺材还以为是別人的棺材，蔡是依习的想法做的，习怎么能斩蔡奇？习本身也是只要下属执行而不思考，真思考又有谁会跟着初二的博士生叫伟光正？
作为中华民国沦陷区的，失去民国的公民，我要吶喊：民国当归！还我民国！我离不开中华民国，两岸三地都离不开中华民国台湾地区的中华民国当归。。。

“绿色金融”撬动绿色经济
从我国党的十七大到十八大，都特别强调了绿色发展、循环发展、低碳发展等理念。
身为国民经济重要基础的金融业的一员，我们也需把绿色金融作为适应绿色经济发展新趋势、把握绿色经济发展新机遇的一项战略性业务，致力探索，大胆实践，在新时期的发展转型中寻找一条更广阔的路径。
绿色金融必然要与低碳经济密切关联，其本质是将经济活动中的资源损耗和环境影响纳入金融资源配置的决策过程，通过特有的运作机制来支持低碳经济发展，维护生态环境平衡。
具体可从三个方面着手:一是强调在金融经营活动中注重环境保护和污染治理;二是成本收益的度量，即在金融决策过程中要考虑与环境保护相关的收益、不确定性和费用;三是设计合理的机制引导全社会资源来促进可持续发展。
绿色金融是一条完整的生态链，应包括银行、政府部门、证券公司、保险公司、专业基金、融资租赁公司等各个环节。
构建多层次金融支持体系 政策性金融支持引导。
政策性金融机构应当在绿色金融体系中发挥领头羊的作用。
要重点支持发展低碳经济的基础设施投资、低碳技术研发、清洁能源生成与使用等项目建设，积极引导社会资金投资向低碳经济建设。
可借鉴日本政策投资银行支持节能减排经验，向环保方面表现优异的企业提供环保专项低息贷款，并可按照企业承诺减排比例，实行不同优惠政策。
同时与商业银行合作，开展以信息共享为基础的共同推进面向环境友好型经营企业的投融资活动。
商业银行金融支持推进。
鼓励商业银行积极参与环保项目的贷款业务，要明确“绿色信贷”的政策要求和市场准入标准，将环保标准与信贷风险管理要求有机结合起来，实行环保“一票否决制”落实到客户调查、贷款营销、授信、项目评估、信贷审查、贷后管理等各个环节，从源头防范企业和建设项目因环保要求发生变化带来的信贷风险。
要建立“绿色信贷”动态跟踪监测机制，明确环保信息收集、分析、核实、预警流程，实时动态对信贷资产进行全过程评价和风险监控。
政府推动，多方联动 绿色金融仅仅依靠金融行业难以克服其项目融资缺陷，需要政府各部门的配合协作。
要加强信贷政策与法律法规、产业政策、财税政策、环保政策等宏观经济政策的协调合作。
对绿色金融撬动绿色经济的思考 绿色金融工作推进得好，政府、民生、企业、银行、监管各方将形成共生共荣、良性循环的发展关系。
作为商业银行，我们需要也需要密切跟进政策安排，按要求落实实施相关政策，及时做好学习和培训工作。
同时，建议搭建沟通平台，实现信息共享。
监管部门应加强有关方面的联系，探索建立信息共享的长效机制。
如定期召开联席会议，及时沟通信息，强化资源整合利用;开设绿色金融专栏，整理、上传相关信息;通过召开经验交流会等形势，共享先进经验，推动各行因地制宜开展绿色金融业务。
妥善处理监管与服务的关系，提高监管容忍度。
支持和鼓励银行在有效防范风险的前提下创新产品，努力探索防控风险和践行社会责任有机结合的可行之路。
兼顾各方利益，推进合作共赢。
积极向政府部门建言献策，呼吁和倡导建立利益共享、风险共担机制，采取财政贴息、税收减免等优惠措施，来为商业银行绿色金融铺路，确保秀恩爱资金放的出，收得回，有效益。

董仲舒与今文公羊学说体系的形成
一、构建公羊学基本理论的体系
董仲舒沿着《公羊传》专讲“微言大义”的独特方向大大加以发展，形成了一套体系化的理论。
首先，是论证皇权的神圣性和“大一统”思想。
董仲舒反复地阐述《春秋》一书是孔子为汉制法、是从帝王到万民都必须遵奉的神圣经典。
(《春秋繁露·俞序》。
下引此书只注篇名)又说:“(《春秋》)其辞，体天之微，故难知也。
王者承天意以行政事，封建国家的政治行动都是由上天安排的，以此论证皇权的神圣性和正确性。
《公羊传》的“大一统”主张，在战国时代是反映人民要求统一的愿望和社会今后发展的趋势。
其次，是“张三世”、“通三统”。
董仲舒推进了《公羊传》“三世异辞”之说，初步显示出把春秋242年划分为所传闻、所闻、所见三个阶段的意向。
“张三世”是对于眼前春秋这一历史时期提出包含“变”的观点的划分方法，“通三统”则把眼光看得更远，并且包含更为深刻的历史变易的认识和改制的主张。
具体来讲，夏、殷、周三代是这样“改制”的:
夏正黑统，以建寅为岁首，色尚黑;
以建丑为岁首，色尚白，作宫邑于下洛之阳，作《濩乐》;
“通三统”理论的外衣有神秘色彩，其实际内涵却有重要价值。
三代又有迁都、作邑的不同。
当然，这一理论除了有神化皇权的严重弊病外，它又是一种循环论，认为“三王之道若循环”，因为董仲舒不能进一步认识历史如何不断由低级阶段向高级阶段前进。
第三，“《春秋》以治人”和德刑兼备。
董仲舒发挥《公羊传》“制天下义法，以待后圣”和正君臣等级名分的观点，明确提出:“《春秋》正是非，故长于治人。”
(《保位权》)“为人主者，居至德之位，操杀生之势，以变化民。
故说:“天道之大者在阴阳。
是故阳常居大夏而以生长养育为事，阴常居大冬而积于空虚不用之处。”
第四，“天人感应”说和谴告说。
天人感应说也是董仲舒公羊学说的一个基本观点，指天能干预人事，人们的行为也能感应上天。
《春秋》中记载有日食、地震、陨石、雹、虫灾等自然界异常现象，但是“记异而说不书”(《史记·天官书》)，不宣扬迷信。
董仲舒是儒学大师，但他极喜谈灾异迷信，他的天道观受墨家“天志”、鬼神之说和阴阳迷信说法影响很深。
《春秋繁露》各篇中，以“天”命名的即有10篇之多，此外还有不少篇讲阴阳，讲求雨、止雨的。
董仲舒的“天”，是看成一种有意志、有意识、有目的的神秘力量。
他把儒学与阴阳五行说结合起来，认为不但阴阳、四时、五行都是天的意志的表现，而且人也是本于天而生:“天地之符，阴阳之副，常役于身，身犹天也。”
不过，在鬼神迷信盛行的汉代，谴告说有其一定的意义。
二、亲周，故宋。
以《春秋》当新王
亲周、故宋，完整的说法是“绌夏、亲周、故宋”。
董仲舒的根据，就是周朝建立时，曾封夏之后于杞，殷之后于宋。
以上是“下存二王之后”的制度，体现出“通三统”。
“王鲁”，即“《春秋》托新王受命于鲁”。
具体而言，一是，以鲁为受命之新王，故诸侯及小国先来朝聘通好者，表明其尊慕王道，或被王化，所以得褒誉。
见于《公羊传》隐公元年载，“公及邾娄仪父盟于眛。
二是，《春秋》既然缘鲁以言王义，那么定公、哀公离得近，有如考妣至尊至高。
同样书会，哀公十三年载:“公会晋侯及吴子于黄池。”
又因定、哀之世时近，夷狄之君进至于爵，视与诸夏无别，而诸侯之伐鲁者皆言“伐我”，表示王者无外，鲁无鄙疆。
董仲舒阐发的王鲁、绌夏、亲周、故宋这组命题，其理论内涵与“通三统”、“张三世”相同，是根据确实存在的具体史实或制度的演变为出发，经过提升、概括、演绎，成为一套具有独特格调的理论。
在汉代，诚有一些学者也提出类似的论点或接受董仲舒的主张。
这是因学派不同形成的隔膜，并不难理解。
于是下结论说:这证明董、何所倡的“王鲁”必由误读“主鲁”而来。
这种看法的逻辑是，由《索隐》所说“以鲁为主”即推论为“主鲁”，进一步推论就是董仲舒把“主鲁”误读为“王鲁”。
近代和当代还有两位学者的看法对我们理解这些问题很有帮助。
董子与胡毋生同时，其著书在《公羊》初著竹帛之时，必是先师口传大义。
三、董仲舒学说与汉代公羊学的盛衰
董仲舒因精通公羊学而拔任江都王相。
当时，瑕丘江公善治《春秋谷梁传》，与董仲舒同为治《春秋》学者。
由是《公羊》大兴。”
《春秋》之义还被当时有见识的大臣引用来处理民族问题，这可视为对《公羊传》对于少数民族问题有较理智态度的发展，也是春秋公羊学盛行所获得的积极意义最为明显的成果。
以董仲舒为代表的公羊学尊盛一时，但它本身又孕育着走向衰落的因素。
“天执其道为万物主”(《天地之行》);“天覆育万物，既化而生之，又养而成之，事功无已，终而复始”(《离合根》)。
董仲舒又认为人类生产和社会生活体现着阴阳五行的神秘法则:“水为冬，金为秋，土为季夏，火为夏，木为春。
冬，藏之所成也。
(《五行对》)由于董仲舒这样大力宣扬阴阳灾异和迷信思想，加上武帝、成帝这些帝王极度相信鬼神，便直接引起和助长西汉晚期阴阳灾异之说大肆泛滥。
西汉哀、平以前，立在学官的《五经》十四博士全是今文。
于是写了那封《移太常博士书》，激烈地批评今文博士，“犹欲保残守缺，挟恐见破之私意，而无从善服义之公心”，“专己守残，党同门，妬道真”。
注云:“繁露，冕之所垂也。
则繁露也者，古冕之旒似露而垂。”
〔2〕冯友兰说。
〔3〕《春秋繁露》其他篇中还有一些论述可与此相发明。
〔6〕参见拙著《史学与中国文化传统》一书《〈春秋〉与西汉社会生活》一章，北京，书目文献出版社，1992。
〔7〕《谷梁传》是今文，古代没有异说，但近人有认为是古文学，见崔适《春秋复始》卷一。

海绵状血管瘤最初发病常见于婴幼儿或儿童时期，是一种先天性的发育畸形，介于错构瘤和真性肿瘤之间，海绵状血管瘤成因目前医学界尚没有确切的定论或根据，根据长久以来的研究和观察总结，其成因大致有以下几个方面：
海绵状血管瘤成因之一：体胚胎发育过程中，特别是在早期血管性组织分化阶段，由于其控制基因段出现小范围错构，而导致其特定部位组织分化异常，并发展成海绵状血管瘤。
海绵状血管瘤成因之二：据观察发现海绵状血管瘤女孩发病几率高于男孩，在血管瘤组织中检测发现雌二醇水平增高，雌二醇是人体内一种雌激素，说明和雌激素水平有关。
海绵状血管瘤成因之三：遭遇机械性外伤，局部组织出血造成部分造血干细胞分布到其它胚胎特性细胞中，其中一部分分化成为血管样组织，并最终形成海绵状血管瘤,另外一部分儿童或成年人海绵状血管瘤因为外伤后形成。
海绵状血管瘤成因之四：遗传因素，有人发现家族史的病人占10%，可能与遗传有关。有人作过血管瘤与HLA的关系研究，在一个家族中发现数名病人与HLA-B40有关，但目前尚缺乏分子生物学方面的研究。
海绵状血管瘤成因之五：药物因素，比如避孕药等，或因为某些疾病因素而不得不使用激素治疗，造成雌二醇水平增高，可能会引发海绵状血管瘤。
1、海绵状血管瘤一般好发于体表，呈不规则状的皮肤隆起，有时也可见于肌肉组织间称为肌间血管瘤。
2、血管瘤的瘤体表面较为粗糙，颜色鲜红或暗红色，与周围正常皮肤分界明显。
3、海绵状血管瘤在受摩擦，抓挠等外部伤害时容易破溃出血，伤口易感染。
4、一般患者无自觉症状，但血管瘤压迫到神经时也会局部疼痛的症状，一般数周后疼痛感即可消退。
1、影响患者的外观：由于海绵状血管瘤会体现在人体的不同部位，这就会严重的影响患者的外在形象，甚至会造成视力、语言、吞咽等动能的障碍。等病情严重时还会发生恶变，从而导致血管肉瘤的出现，这不但会是患者痛苦不堪，还会加大治疗的难度。
2、影响身体健康：海绵状血管瘤的危害非常大，它不仅会使患者的形象大打折扣，而且严重影响人体健康，直接影响器官功能。若不及时治疗，可造成瘤体变大，由于外伤使瘤体破裂时可引发大出血，严重的影响生命，及时治疗才是关键。
3、危害生命安全：海绵状血管瘤还可影响患者的正常运动及劳动，病情严重的，还会引起肢端坏死与截肢的后果。当海绵状血管瘤因外伤亦或是继发感染发生破溃时，很可能会引起严重失血或出现生命危险。
HME血管瘤无痕消融术是在介入疗法和动静脉导管技术基础上发展起来的新技术，其利用极其细微导管针将专业特制的血管瘤治疗药物，在可视性影像设备的引导下，精准导入异变血管瘤深层异变处，从而使畸形病变的血管组织逐渐机化、萎缩，直至完全闭合消失。特别是对婴幼儿血管瘤的治疗效果显着。
治疗优势主要体现在：不开刀，不手术，不破皮，不出血治疗，一次治疗时间仅需十几分钟，治疗过程孩子没有痛苦，治疗后不会留疤痕，治疗彻底不复发，更重要的是不影响孩子以后的正常发育和成长，所以目前，专家不建议采用传统的治疗方法，建议采用最新的血管瘤治疗技术，北京血管瘤医院位于北京市市中区济微路125-7号。如果你还有更多的血管瘤问题可以咨询医院专家：010-88248999.
北京长峰血管瘤医院立足科学研究，并不断整合技术成果、推行规范诊疗，努力提高临床转化
孩子患有血管瘤需要注意什么?血管瘤是一种

反常积分又叫广义积分，是对普通定积分的推广，指含有无穷上限/下限，或者被积函数含有瑕点的积分，前者称为无穷限广义积分，后者称为瑕积分（又称无界函数的反常积分）。
反常积分简述
定积分的积分区间都是有限的，被积函数都是有界的。但在实际应用和理论研究中，还会遇到一些在无限区间上定义的函数或有限区间上的无界函数，对它们也需要考虑类似于定积分的问题。因此，有必要对定积分的概念加以推广，使之能适用于上述两类函数。这种推广的积分，由于它异于通常的定积分，故称之为广义积分，也称之为反常积分。
反常积分几何意义
反常积分存在时的几何意义：函数与X轴所围面积存在有限制时，即便函数在一点的值无穷，但面积可求。
例如的几何意义是：位于曲线之下，X轴之上，直线x=0和x=a之间的图形面积，而x=a点的值虽使无穷，但面积可求。
反常积分类型
1.无穷区间反常积分
每个被积函数只能有一个无穷限，若上下限均为无穷限，则分区间积分。
2.无界函数反常积分
即瑕积分，每个被积函数只能有一个瑕点，多个瑕点则分区间积分。
（f(b)无界）
（f(a)无界）
（区间内点f(c)无界）
3.混合反常积分
对于上下限均为无穷，或被积分函数存在多个瑕点，或上述两类的混合，称为混合反常积分。对混合型反常积分，必须拆分多个积分区间，使原积分为无穷区间和无界函数两类单独的反常积分之和。
反常积分敛散性判断
反常积分的敛散判断本质上是极限的存在性与无穷小或无穷大的比阶问题。首先要记住两类反常积分的收敛尺度：对第一类无穷限而言，当x→+∞时，f(x)必为无穷小，并且无穷小的阶次不能低于某一尺度，才能保证收敛；对第二类无界函数而言，当x→a+时，f(x)必为无穷大，且无穷大的阶次不能高于某一尺度，才能保证收敛；这个尺度值一般等于1，注意识别反常积分。

随着数字化时代的到来,文化艺术作品的表现形式,传播途径都发生了变化,大众欣赏艺术的方式,习惯也随之调整和改变.数字技术成为继承和弘扬中华民族优秀传统文化的重要手段,在推动传统文化创造性转化,创新性发展的过程中,也逐步形成了数字文化产业的新形态.
去年以来,基于传统艺术品数字化传播的数字藏品在国内火了起来.这些数字化内容既有传统书画作品"千里江山图","仕女蹴鞠图"等;也有对历史文物的修复重现及二次创作,如敦煌壁画修复图,数字秦俑等;还有传统戏曲名家的唱片,如"梅尚程荀"四大名旦演唱选段等.这些珍贵的传统艺术作品通过数字藏品发行迎来了新一轮生机.而任伯年,张大千,齐白石等近现代艺术家的作品,也以不同形式的数字化呈现再次走进大众视野.数字藏品发行囊括了数字高清原图,三维动态效果,短视频,黑胶唱片等多种形式,也有使用虚拟现实,增强现实等新技术手段,与用户完成线上线下互动.这些新颖的数字艺术品,吸引了以年轻人为主的消费群体,实现了传统文化的成功跨界和破圈.
数字藏品的技术逻辑源自海外的NFT(全称为Non-FungibleToken,指非同质化代币),进入国内后做了改良,先是去除了代币功能,不通过虚拟币交易,使得数字藏品不再具备金融属性;同时数字藏品基于国内区块链联盟链认证,也易于监管,避免了非理性的大规模炒作.尽管数字藏品在风险性上远低于NFT,但其中存在的问题也不容忽视.数字藏品在发行过程中关于内容审核,版权保护,数据安全的规则和标准还需要进一步规范.而缺乏准入机制,导致各发行平台存在良莠不齐的现象.近日,中共中央办公厅,国务院办公厅印发的"关于推进实施国家文化数字化战略的意见"提出,"促进文化和科技深度融合,集成运用先进适用技术,增强文化的传播力,吸引力,感染力".并提出了要构建与文化数字化建设相适应的市场准入,市场秩序,技术创新,知识产权,安全保障等政策法规体系.

标准化学--标准化的科学理论(四)
存在一定统一于存在的本原，存在的本原是不变的。
现代西方哲学的主要流派主要是围绕着建设、运用或怀疑、反对本体论而发展起来的。
本体论是哲学的一个研究领域，这个领域不仅仅限于哲学学科，它也受到知识工程、信息技术、人工智能、软件工程等学科的关注和重视，并在这些学科领域里被应用和发展。
知识和工程领域的本体论是经验的本体论，是演绎的本体论，是自下而上的本体论。
在信息工程领域，本体论的核心本体对象是“术语”。
根据应用的规模，本体论可分为四种:元级本体、通用本体、领域本体和应用本体。
哲学中的本体论概念被其他学科借鉴和应用，有效地引导了其他学科本质关系的研究，深化了这些学科的发展，使它们的发展包含着哲学的思维深度。
2.2 对三界论的质疑 哲学是研究世界观和方法论的学问。
一种观点认为，世界的本原是物质的，或者是精神的，这是“一元论”(monism)的哲学观。
图2-1 波普尔的三个世界划分关系 知识是意识的产物，可以用文字、图表、数字等记载在纸张、木板、石板等物质载体上，也可记录在电子存储介质(磁盘、光盘等)中，知识同样也可储存于人脑之中。
W3中的诗词与头脑中记忆的诗词，作为一个存在，它们是没有区别的，只是存放的位置不同，被利用的机会不同。
但存在不是以被利用机会划分的。
本书作者认为，存在的独立性应遵循 空间变化不变、时间变化不变和形态变化不变的原则，如果本原存在随空间、时间和形态关系，这种存在是非独立的和非本原的。
波普尔为了证明第三世界是独立存在的，引用了两个思想实验。
波普尔的三界论是意识或人类相关的三界论，是具有人类历史的三界论，是有主观世界的三界论。
从本体论角度进行的存在领域的划分还应避免构成包含与被包含的关系，或层次的隶属性，它们之间应该是非隶属的独立领域，它们的集合应覆盖整个世界，且集合间无间隙、无重叠，集合间可以有联系。

什么叫籼形杂交水稻？
杂交水稻的诞生1981年，袁隆平等发明的“籼型杂交水稻”获得了我国第一个国家发明奖特等奖。因为这项发明使中国的水稻育种技术跃居国际领先地位，创造了巨大的经济效益和社会效益，并作为我国第一项农业技术转让美国。联合国教科文组织总干事姆博称袁隆平取得的成果是继70年代国际培育半矮水稻之后的“第二次绿色革命”。国际水稻研究所所长、印度前农业部长斯瓦米纳森博士称袁隆平为“杂交水稻之父”。所谓杂交水稻，是由两个具有不同遗传特性的水稻品种或类型，一个作母本，一个作父本，经有性杂交以后而产生的一种新的杂合体。这种杂种的第一代，在生产优势、适应性及经济性等方面胜过母本和父本，这种现象称为杂交优势。杂交优势的利用，早在我国秦朝就有记载，生产上也有成功的应用。1763年，柯路德开始对杂种优势现象进行观察研究；1866年，孟德尔根据豌豆试验，首次提出杂种活力一词；1876年，达尔文提出杂种优势是由于两性因素具有某种程度的分化所致；20世纪初，美国科学家沙尔提倡种植杂种玉米，1936～1945年间，美国大力推广；我国自50年代起开始广泛推行杂交玉米、杂交高粱的品系选育和制种技术。但是，水稻杂交育种方面的研究一直是薄弱环节。直到60年代，农业科技界仍然不敢想象能在生产中利用杂种优势。因为水稻是自花授粉作物，即雌雄同花，人工杂交制种困难。1960年春，当时是湖南省黔阳农校教师的袁隆平在进行早稻常规育种试验时，他发现一颗性状优异、穗大粒饱的水稻植株。他将这一植株的成熟种子收藏起来，第2年春，播在试验田里。不久，长起来的植株越来越参差不齐，后来，稻苗扬花、灌浆、抽穗了，但是没有一颗植株的性状能超过它们的前代。仔细分析后，袁隆平意识到他所发现的那棵特别优异的植株是一颗天然杂种。根据这一发现，袁隆平产生了一个大胆的念头：既然天然杂种水稻具有第一代优势，就应该通过杂交途径让这一优势为生产服务。1964年，袁隆平在我国首先开始了水稻杂交优势利用的研究。那年7月5日，经过连续14天头顶烈日，脚踩烂泥，手持放大镜，不停地观察，袁隆平终于在茫茫稻海里找到了一株雄性不育的水稻。他小心地把这株稻子移栽到试验盆里，并用别的水稻花粉和它杂交，使它留下种子，成功地繁殖了一代雄性不育的稻种。同年，他又发现了两株雄性不育株。第2年，他又发现了4株雄性不育株。在两年观察实验的基础上，1965年冬，袁隆平写出论《水稻的雄性不孕性》。他用科学的实践证明，水稻具有雄性不孕性。他同时预言，利用杂交水稻的第一代优势，将给水稻生产带来大面积、大幅度的增产。他的论文和预言，引起了国家科委的极大重视和支持。自1964年发现第一棵雄性不育株后，袁隆平连续奋战6年，先后用了1000多个品种，做了3000多个组合进行多方面的探索，然而效果却不理想。他们又通过细致的总结，反复思考，发现远缘杂交具有遗传优势。于是，他们决心用野生稻再进行研究。1970年，袁隆平和助手到海南岛寻找野生稻。10月23日，在崖县南红农场荔枝沟村的一片沼泽地里，他们找到了一大片野生稻，并从中发现了一棵雄性不育株。他们对这棵野生稻进行了精心培育。第2年开春，野生稻分孽后，他们把它分成48株。为了给野生稻授粉，他们连续蹲在田里等候着每朵稻花的开放。每开一朵花，就授一次粉，一共花了4天时间给63朵花授完了粉。最后，他们成功地收下了少量而珍贵的种子。袁隆平给它取名为“野败”。这一重要成果，为杂交稻种的选育成功，打开了一个突破口。随着成功，杂交水稻的研究已逐步推向了全国。$P$1971年，杂交水稻研究被列为全国农业22个重点项目之一。1973年，杂交水稻在我国正式培育成功。在杂交水稻培育成功后，科技人员又突破了繁殖制种这一难关。本来，国外一些国家研究杂交水稻优势比我们早，但一直未能用于生产，其原因除了没有培育出稳定的不育系和强优恢复系外，其繁殖制种没有过关，也是重要原因。制种中的难题是父、母本开花期往往不能相遇，授粉十分不便；而且，有的母本穗子有包颈现象，穗抽不完全。因此，开始每亩只能制种10多斤，这样不仅成本高，且有碍大面积推广。针对这个问题，科技人员和制种人员，经过反复研制，使制种产量在短短几年迅速提高到每亩100多斤。繁殖制种和栽培技术问题的解决，使杂交水稻很快用于生产，迅速大面积在全国推广开来，从而产生巨大效益。杂交水稻问世后，显示出强大的优势。我国自1974年开始试种杂交水稻，至1983年，累计全国种植面积5．1亿亩，增产稻谷500多亿斤，平均每亩增产100斤以上，最高亩产达1700多斤。杂交水稻在国际上也引起巨大反响，许多国家和地区纷纷要求转让这项技术。1977年，被柬埔寨引种试验成功。1978年，朝鲜专门派代表团来我国考察并索取材料。1979年，被菲律宾国际水稻中心所引种。1980年，以我国第一个农业技术专利转让给美国后，通过对比试验表明，我国杂交水稻平均亩产比该国水稻良种增产165．5％～180．3％。至1989年，世界上已有20多个国家和地区引进、转让了我国的杂交水稻。1979年，袁隆平等代表我国在国际水稻年会上宣读杂交水稻论文后，博得了来自各国200多位水稻专家的高度评价，公认中国杂交水稻居世界领先地位。杂交水稻不仅在生产上为大幅度提高水稻产量开辟了新途径，而且在学术上为自花授粉作物闯出了利用杂种优势的新路子，大大丰富了农作物遗传育种的理论与实践，成为人类水稻种植史上一次重大的飞跃。

侵权责任法中不真正连带责任的具体类型及特征
3.侵权责任法第83 条规定的饲养动物致人损害时饲养人与过错第三人的责任。
如受害人将建设单位、施工单位及其他责任人作为共同被告，亦应无不可。
在此种情形下，建设单位、施工单位承担的是无过错责任， 而其他责任人承担的是过错责任，两者基于不同原因使他人遭受同一损害，应承担不真正连带责任。
有学者认为侵权责任法第44 条规定的运输者、仓储者等第三人过错使产品存在缺陷时，第三人与生产者、销售者承担的责任，以及第85 条规定的建筑物、构筑物或者其他设施及其 搁置物、悬挂物致人损害时，所有人、管理人或使用人与其他责任人的责任，也属于不真正 连带责任。
史尚宽在《债法总论》中所列不真正连带债务的八种主要形态，也都反映 了不真正连带责任的前述特征。
这些情况下，数个不真正连带责任人皆因自己的行为对损害各自负担责任。
出卖人并非生产者，对于买卖的标的物并无特别检查的义务，只要其已尽通常注意义务， 仍不能发现物之瑕疵时，对其不完全给付，即无可归责之事由，无须负债务不履行之责任。
那么让生产者和销售者承担不真正连带责任，缺乏销售者的责任基础。
产品缺陷因销售者的过错造成时，生产者有权根据侵权责 条“其他法律对侵权责任另有特别规定的，依照其规定”，援引产品质量法第41 款“产品投入流通时，引起损害的缺陷尚不存在的”免责事由，也即此种情形下生产者并不承担侵权责任。
又如第83 条因第三人的过错致使动物造成他人损害的，在因果关系这一要件上，动物饲养人或者管理人不是引起损害的原因，按一般侵权行为的构成要件分析，动物 饲养人或者管理人就不应当承担责任。

中国中小企业发展现状及特点
(一)中小企业的基本情况　　改革开放特别是党的十五大以来，我国的中小企业发展迅速，在国民经济和社会发展中的地位和作用日益增强。　　1.中小企业在国民经济中占有十分重要的地位。目前，全国工商注册登记的中小企业占全部注册企业总数的99％。中小企业工业总产值、销售收入、实现利税分别占总量的60％、57％和40％；流通领域中小企业占全国零售网点的90％以上。中小企业大约提供了75％的城镇就业机会。近年来的出口总额中，有60％以上是中小企业提供的。　　2.中小企业已成为拉动经济的新增长点，在90年代以来的经济快速增长中，工业新增产值的76.7％来自中小企业。1998年全国工业企业中，小型企业销售额增长率和工商税收增长率分别为10.27％和11.64％，均高于大中型企业。同年，私营中小企业户数同比上升25.10％，注册资本同比增长40.04％；总产值同比增长49.22％；营业收入同比增长71.29％；消费品零售额同比增长64.95％。　　3.中小企业是缓解就业压力保持社会稳定的基础力量。中小企业创业及管理成本低，市场的应变能力强，就业弹性高，具有大企业无可比拟的优势。1978～1996年，从农村转移出的2.3亿劳动力绝大多数在中小企业特别是乡镇中就业。全国工业就业职工1.5亿中，有1.1亿人分布在中小企业，约占总数的73％。特别是在近年来经济结构调整和国有企业改组力度加大，国有、集体企业下岗职工增加，新增就业人口居高不下，农村富余劳动力继续向城市转移，以及政府机关精减人员就业压力很大的情况下，中小企业尤其是非公有制中小企业吸纳就业再就业的“蓄水池”作用更加明显。据统计，1998年国有企业下岗职工610万人，有418万在非国有企业中再就业，占国企下岗职工总数的68.5％。由于中小企业是社会就业的主要场所，是地方财政的主要来源，稳定了中小企业就是稳定了社会就业，稳定了地方财政基础，从而全社会的稳定就有了物质保障。　　4.科技型中小企业蓬勃发展，是经济增长与社会进步的不竭动力。近年来，科技型中小企业悄然兴起并迅速发展，成为技术进步中最活跃的创新主体。截至1998年底，全国科技型中小企业已逾7万户，占全国中小企业总数的15.22％；全年技工贸总收入超过6000亿元，占同口径销售收入总数的16.57％，1998年与1992年相比，科技型中小企业的技工贸总收入、利润总额、上缴税金、出口创汇等分别增长了20倍、15倍 、23倍和50倍。　　5.中小企业是市场经济体制的微观基础，是深化改革的主要推动力量。中小企业大多数从事第三产业，贴近市场，贴近用户，活跃在市场竞争最为激烈的领域，是市场经济的主体和市场体制的微观基础。　　相对大企业而言，中小企业改革成本低，操作便利、社会震荡小、新机制引入快。因此，在改革进程中，中小企业往往是试验区，是突破口，是马前卒。中小企业的各项改革成果，为大企业的改革实践提供了有益经验，也为创造多种经济成份共同发展的大好局面作出了贡献。　　（二)我国中小企业的主要特点　　1、投资主体和所有制结构多元，非国有企业为主体，决定了当前中小企业工作要以发展为重点。中小企业特别是非国有企业在自身快速发展的同时，还积极投身国有企业的改革和调整，使改革前单一所有制结构状况有了根本性改变。以工业企业为例，在独立核算的中小工业企业中，国有企业的户数、资产总额和工业总产值仅占总数的14.85％、38.5％和22.8％，即85％的中小企业均是非国有企业。另据调查，目前国有小企业改制面已近80％，余下20％大都是救不活、卖不掉、破不了的极度困难企业。应当说，中小企业的改革与发展同样重要。但改革对象主要是国有小企业；而发展则要涵盖城乡各类所有制中小企业。因此，无论从中小企业的主体构成 还是改革进程而言，当前，大力扶持中小企业发展应是中小企业工作的重点。　　2.劳动密集度高，两极分化突出，决定了当前中小企业发展重在“二次创业”。中小企业生存并发展于劳动密集型企业，就业容量和就业投资弹性均明显高于大企业。据统计，目前中国大、中、型企业的资金有机构成之比分别为1.83：1.23 ：1；资金就为率之比为0.48： 0.66 ：1，即中小企业比大企业单位资金安置劳动人数要高，有的要高出一倍，正因为如此，在前10年中国的工业化进程所以没有出现严重的社会就业问题，中小企业功不可没。但是，今天的市场背景变了，“卖方”市场变成了“买方”市场，总量需求不足与结构性供应不足共生，使中小企业遇到了前所未有的困境，即由劳动密集型带来的就业优势将变为竞争劣势。企业两级分化，中小企业将首当其冲。为此，提高中小企业的有机构成和科技含量，实现“二次创业”是当前中小企业发展中的重中之重。　　3.发展不平衡，优势地区集中，决定了当前中小企业推进要区别特点，先易后难，以点带面。中国幅员辽阔，各地区中小企业分布与发展水平极不平衡。据有关数据，按照经济地带划分，中小企业数量东部、中部各占全国总量的42％，西部占15％；而相应的工业总产值东部占66％、中部占26％、西部仅占8％。这表明，在企业规模上，东部中小企业的平均产值规模大于中部和西部，大约是中部的2.5倍 、西部的8倍。实践也表明，选择东部中小企业作业重点试区，就为试点的成功率奠定了良好的基础。此外，中小企业还可划分四大区，即东北地区、长江中下游地区、中西部地区和广东、福建为代表的珠江三角洲地区。东北地区老工业城市居多，中小企业的所有制结构和产业结构都很重，应主要解决国有中小企业规范改制和与大型企业专业化分工及配套问题；长江中下游地区是中小企业的汪洋大海，江苏以乡镇企业为主，浙江以私营个体闻名，工作重点是规范引导、扶持发展；中西部地区资源丰富、中小企业欠发达，推进第三产业和科技环保型中小企业发展是重点；珠江三角洲地区中小企业区位优势明显，可借助“老乡”、“老外”发展中小企业的“两岸三地大中华圈”。　　此外，地方企业为主体，决定了中小企业的支撑层面在地方；中小企业自身基础薄弱，决定了其要么成为大企业的摇蓝(即小巨人)；要么成为大企业的伙伴。　　综上所述，促进我国中小企业改革与发展要注意调整好五大关系；一是改革与发展的关系；二是吸纳劳动力与科技含量的关系；三是点与面的关系；四是中央与地方的关系；五是中小企业与大企业的关系。处理好上述关系，把握好重点才能在中小企业的改革与发展上取得事半功倍的效果。
雨后春笋

《唐诗学引论》围绕唐诗的总体观，展开唐诗分期、分派、分体乃至各类题材、意象、法式、风格交替变换的具体演进过程，解答了什么是唐诗、唐诗的特殊品格是怎样产生的、唐诗对唐代社会生活起了哪些作用、它在中国诗歌史文学史以至文化史上占有什么样的地位等问题。
"唐诗学"是一门对唐诗的性质、体式、流派、风格等因素加以全面综合研究的学科。
全书分《正本》、《清源》、《别流》、《辨体》、《学术史》和《余论》六篇，对唐诗的特质(风骨兴寄、声律辞章、兴象韵味)、渊源(社会、思想、文学传统)、流变(前中后三期)、体式(古、律、绝各体)及唐诗学学科建设史作了翔实的考察。
序说正本篇唐诗的风骨与兴寄唐诗的声律与辞章唐诗的兴象与韵味唐诗的气象清源篇唐诗的社会渊源唐诗的思想渊源唐诗的文学渊源别流篇唐诗的分期唐前期诗唐中期诗唐后期诗辨体篇唐人古体唐人绝句唐人律诗古近体的消长与同异学术史篇唐诗学的酝酿期(唐五代)唐诗学的形成期(两宋金元)唐诗学的发展期(明代)唐诗学的总结期(清及民初)唐诗学的创新期(“五四”以后)余论附录“立此存照”

多智能体系统事件触发控制的一致性研究
对于多智能体协同控制领域，一致性（consensus）一直是一个热门的研究主题，其必要性和可实现性对于多智能体控制是十分重要的。基本介绍：事件触发控制的基本思想是放弃周期采样这一基本的控制方式，转为根据某种条件触发的非周期的控制方式。这样做的好处是一定程度上可以提高系统的效率，比如一个系统已经稳定了，如果还是进行周期采样不断监视，这样的效率很低，假如是偶尔检查系统是否良好运行，效率会更高。这也说明了事件触发这一类研究的核心内容是应该何时更新控制信号，在保证系统的运行质量的同时提高运行效率。必要性：工业互联网的发展使得大量的设备都会数字化、自动化，因此在实际网络结构中，通信和控制信号是很多的，所以需要提高交流控制的效率，避免网络拥堵等等问题，事件触发机制的诞生也符合这一潮流。事件触发机制来源于一个实际问题：如何用数字控制器控制连续时间系统？目前的标准方法是简单地让数字控制器周期性地提供一个控制信号，但是现实系统一般难以实现保持一个精准的工作频率获得采样样本，所以要对非周期抽样的控制系统的稳定进行研究。这里将非周期抽样控制当作是周期抽样控制的扰动（现实系统因为实际因素而无法保证一直以一个精准频率运行），但事实上，非周期控制更应该被看作是一种新的控制机制。在周期控制中，核心问题是系统的采样速率该多快（fast），理论上系统的控制采样速度足够快，系统的表现就能很好（尽管有一些研究表明这不是一定的，但整体上这样表述问题不大）。而在事件触发控制中，核心问题是何时要进行采样（when），即把核心问题从采样速率要多快转变成了何时要进行采样，进而提升系统效率。事件触发机制领域早期的一些工作是一个单一的决策者来确定何时需要采取行动（集中式控制），而现在主流的工作聚焦于如何在分布式的环境下实现这些算法（分布式控制）。杨不等式：系统拓扑： 代表多智能体agent集，每个智能体是一个节点； 代表多智能体之间的通信交流，有交流就有一条边；  代表拓扑的邻接矩阵；  表示智能体i的领点集合；  是拉普拉斯矩阵。以及基本的线代和图论知识。芝诺行为的大致定义为：对于多智能体系统，存在一个正实数  ，使得系统所有更新状态的时间点  。由于一个系统的系统更新状态是无限的（只要这个系统物理上存在），芝诺行为意味着系统要在有限的时间里无限次更新系统状态，显然这在实际中是不可能的，我们之后讨论事件触发机制的算法时要避免出现芝诺行为，事实上我们更希望系统的更新间隔时间会大于一个正实数  ，即MIET（minimum inter-event time）。系统的状态方程为：整体思路上，我们希望能够通过能量函数  使得系统能够渐近稳定。由于实际的数字控制器是抽样信号，将抽样信号代替连续时间信号，得到将上式代入系统方程，得到能量函数对应得到我们引入一个非负项，进而对能量函数的符号进行进一步的分析：其中 ，  是非负函数我们想要在保证式（5）为负的前提下，定义一个事件触发函数，确定事件触发的时间点。笼统的事件触发函数为：其中  是非负函数且  ,  是一个阈值函数，  代表决定  值的各种参数的符号集合。一般来说，  的值小于  的值（  开始为0）。当误差达到一个定值，即当触发器函数  满足后，系统状态更新，  置零，  相应地也置零。通过式（6），我们可以得到每次事件触发的时间点为：要保证能量函数为负，例如，我们可以对事件触发函数分量定义赋值：从而使得之后我们会分别在集中式控制和分布式控制中对事件触发函数进行更为具体的分析。定理1：对于一阶无向连通图，在控制律   作用下，系统能达到一致性，具体的值为系统的控制律为：得到：设能量函数为：其导数为：进一步放缩得到：在这里，我们把误差限制在一个范围里：式（9）变为：保证了能量函数导数严格为负，相应的我们可以得到事件触发函数为：系统状态更新时间点为：并且已经有研究表明这种控制下存在MIET，即：触发函数（10）确定了更新控制信号的时间点，使得多智能体不需要实时更新控制信号，但是仍需要控制器一直拥有完整的所有智能体的状态信息才能进行评估。接下来我们将探讨分布式控制的事件触发一致性。集中式控制需要一个集中的决策者，并且需要所有智能体同时更新他们的控制信号，而我们更希望各个智能体是相对独立的，因此这里提出分布式控制的事件触发一致性。分布式控制的每个智能体都有各自的状态更新时间序列，  表示第  个智能体。控制律为：更新时间点序列为：设能量函数为：其导数为：由于分布式控制自身特性，我们设  ，进而得到：通过杨不等式，进一步得到：式（15）中，我们设定  ，并令：其中  ，进一步得到：与集中式控制不同，分布式控制中的每个智能体只需要获取自己和自己邻居的状态用以计算  。式（16）保证了能量函数导数严格为负，相应的我们可以得到事件触发函数为：遗憾的是，这个解决方案本身并不能从理论上避免芝诺行为，尽管有些论文可以通过其他机制使得存在MIET，但是这个方案本身是无法保证的。

“强化举措推进西部大开发形成新格局”是《意见》的开篇语，因此，以更大力度、更强举措推进西部大开发形成新格局，成为《意见》的核心要义。
一、明确目标，强化举措
《意见》在“总体要求”中提出了两个时间节点上的具体目标。
其次，到2035年，西部地区要基本实现社会主义现代化，一方面，东西部地区在基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平上要趋同，另一方面，不同类型地区之间在发展方式上也要有所差异，互补协同，互相开放，共同前行，同时，对于少数民族人口聚集、边境线绵长、自然资源富集的西部地区来说，地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生，也是社会主义现代化的题中应有之义。
两个时点上的目标为新时代推进西部大开发明确了方向，指引着实现目标的各项举措。
例如，《意见》将“打好三大攻坚战”作为第一项举措，提出把打好三大攻坚战特别是精准脱贫攻坚战，作为决胜全面建成小康社会的关键任务，集中力量攻坚克难，确保2020年西部地区农村贫困人口全部脱贫，并在此基础上压茬推进乡村振兴战略，巩固脱贫攻坚成果。
同时，压茬推进的乡村振兴战略未雨绸缪，既使脱贫攻坚胜利成果得以巩固，也为基本实现社会主义现代化的中期目标奠定了坚实基础。
又如，针对西部地区基础设施建设相对不足的短板，《意见》从科研基础设施、城镇公共基础设施、旅游交通基础设施、开放基础设施、医疗基础设施、安置区配套基础设施等多个角度提出完善西部地区基础设施建设。
在“不断提升创新发展能力”举措中，提出支持西部地区在特色优势领域优先布局建设国家级创新平台和大科学装置，完善国家重大科研基础设施布局。
在“强化基础设施规划建设”举措中，提出打通断头路、瓶颈路，加强出海、扶贫通道和旅游交通基础设施建设等等。
再如，自我发展能力有限、内生增长机制缺乏是西部地区的一大缺陷和弱项，现代化产业体系相对滞后是导致这一现象的主要原因。
包括推动农村一二三产业深度融合，促进农牧业全产业链、价值链的转型升级;推动发展现代制造业和战略性新兴产业;积极发展大数据、人工智能和“智能+”产业，大力发展工业互联网等，特别提出要支持西部地区发挥生态、民族民俗、边境风光等优势，依托风景名胜区、边境旅游试验区，大力发展旅游休闲、健康养生等服务业，提升旅游服务水平。
二、形成大保护、大开放、高质量发展新格局
首先，新时代西部大开发着眼于中华民族的长远发展和子孙后代的切身利益，把生态环境保护放到至关重要的位置上，强调抓好大保护。
《意见》第四部分“加大美丽西部建设力度，筑牢国家生态安全屏障”专门围绕大保护提出相关举措，包括“深入实施重点生态工程”、“稳步开展重点区域综合治理”、“加快推进西部地区绿色发展”等三项内容。
其次，新时代西部大开发紧紧抓住“一带一路”建设这一伟大历史机遇，积极参与并融入其中，强调抓好大开放。
开放基础设施大通道建设，构建多层次开放平台，促进沿边地区开放，发展高水平开放型经济，拓展区际互动合作。
大开放的新格局不仅强调对外开放，而且重视区际合作，除了积极对接京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等战略，还要加强西部地区与东中部省份的互惠合作、加强西北地区与西南地区的合作互动、推动西部地区城市群互动发展、支持革命老区和跨省毗邻地区协同开放发展。
最后，新时代西部大开发坚持以供给侧结构性改革为主线，深化市场化改革，强调抓好高质量发展。
支持西部地区加快新旧动能转换，加强科技创新，拓展新的发展空间。
打好三大攻坚战特别是精准脱贫攻坚战，是西部地区实现高质量发展的现实基础;科技创新发展为高质量发展提供新动能，《意见》要求西部地区以创新能力建设为核心，加强创新开放合作，打造区域创新高地;现代化产业体系以实体经济为着力点，通过培育新动能和改造升级传统动能引领高质量发展，《意见》提出西部地区要充分发挥比较优势，发展产业集群，构建富有竞争力的现代化产业体系;城乡融合发展是高质量发展在空间上的集中体现，西部地区深入实施乡村振兴战略，因地制宜优化城镇化布局与形态都是高质量发展题中应有之义;基础设施规划建设为高质量发展提供有力保障和支撑，起到强筋壮骨的作用，《意见》主张西部地区要提高基础设施通达度、通畅性和均等化水平;国家安全和社会稳定是高质量发展的前提，西部地区必须统筹发展与安全，更好发挥国家安全屏障的作用。
三、彰显新时代西部大开发新特征
党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西部地区经济社会发展取得了重大历史性成就。
其一，推动高质量发展。
中国特色社会主义进入了新时代是我国发展新的历史方位，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，经济也由高速增长阶段转向高质量发展阶段。
其二，加大对外开放力度。
在“一带一路”建设引领下，进一步加大西部开放力度，形成大开放新格局，是新时代西部大开发的显著特征。
其三，坚决走生态环保和绿色发展的道路。
其四，深化重点领域改革。
土地、资源性产品、资本等要素的市场化配置改革，有利于形成多元化、市场化的要素市场，进而提高要素的使用效率，科技体制改革则调动了科研人员的积极性和创造力。
坚定不移推动重大改革举措落实生效，体现了西部大开发深化市场化改革，通过改革实现体制机制转变的新时代特征。
其五，坚持以人民为中心。
其六，加强支持和保障。
为了使新时代西部大开发实现更高质量发展、更高水平开放、更可持续发展，政府的政策支持和组织保障不可或缺，差异化的分类考核，针对性的财税金融支持，全面细致的产业、用地、人才、帮扶政策，有力的组织保障，为新时代西部大开发提供了充分的外部条件，体现出党中央、国务院以更大力度、更强举措推进西部大开发形成新格局的决心。

高级加密标准(Advanced Encryption Standard: AES)是美国国家标准与技术研究院(NIST)在2001年建立了电子数据的加密规范.其是对称加解密算法的最经典算法之一,它是一种分组加密标准,每个加密块大小为128位,允许的密钥长度为128,192和256位.这里只介绍ECB,CBC,CFB和OFB四种加密模式.
其实现的数据加密算法有字节代替(SubBytes),行移位(ShiftRows),列混淆(MixColumns),轮密钥加(AddRoundKey)几种.
ECB模式又称电子密码本模式(Electronic codebook):ECB是最简单的块密码加密模式,加密前根据加密块大小(如AES为128位)分成若干块,之后将每块使用相同的密钥单独加密,解密同理.具体见下图:
ECB模式由于每块数据的加密是独立的因此加密和解密都可以并行计算,ECB模式最大的缺点是相同的明文块会被加密成相同的密文块,这种方法在某些环境下不能提供严格的数据保密性.下面的例子显示了ECB在密文中显示平文的模式
二,CBC模式
CBC模式又称密码分组链接(Cipher-block chaining):CBC模式对于每个待加密的密码块在加密前会先与前一个密码块的密文异或然后再用加密器加密.第一个明文块与一个叫初始化向量的数据块异或.如下图:
AES_cbc_encrypt允许length不是16(128位)的整数倍,不足的部分会用0填充,输出总是16的整数倍.完成加密或解密后会更新初始化向量IV.CBC模式相比ECB有更高的保密性,但由于对每个数据块的加密依赖与前一个数据块的加密所以加密无法并行.与ECB一样在加密前需要对数据进行填充,不是很适合对流数据进行加密.
三,CFB模式
CFB模式又称密文反馈模式(Cipher feedback):与ECB和CBC模式只能够加密块数据不同,CFB能够将块密文(Block Cipher)转换为流密文(Stream Cipher).见下图:
CFB的加密工作分为两部分:1,将一前段加密得到的密文再加密;2,将第1步加密得到的数据与当前段的明文异或.
由于加密流程和解密流程中被块加密器加密的数据是前一段密文,因此即使明文数据的长度不是加密块大小的整数倍也是不需要填充的,这保证了数据长度在加密前后是相同的.以128位为例,128位的CFB是对前一段数据的密文用块加密器加密后保存在IV中,之后用这128位数据与后面到来的128位数据异或,num用来记录自上次调用加密器后已经处理的数据长度(字节),当num重新变为0的时候就会再调用加密器,即每处理128位调用一次加密器.
CFB128是每处理128位数据调用一次加密器,此外还有两种常用的CFB是CFB8和CFB1,前者每处理8位调用一次加密器,后者每处理1位调用1次加密器,就运算量来讲CFB1是CFB8的8倍,是CFB128的128倍.对于CFB8和CFB1需要将IV作为移位寄存器.这里对这两种变种不再做单独介绍.
OFB模式又称输出反馈模式(Output feedback):OFB是先用块加密器生成密钥流(Keystream),然后再将密钥流与明文流异或得到密文流,解密是先用块加密器生成密钥流,再将密钥流与密文流异或得到明文,由于异或操作的对称性所以加密和解密的流程是完全一样的.有没有觉得和CFB的加密非常相似?来看下图:
OFB与CFB一样都非常适合对流数据的加密,OFB由于加密和解密都依赖与前一段数据,所以加密和解密都不能并行.
本篇写的比较浅显,也基本上以几个图片和说明囊括了几种模式及区别,其实际后面实现的过程还是比较复杂的.想要深挖的可以参看维基百科关于AES篇下面引用的各种链接文档.
另外在大名鼎鼎的openssl包里有集成AES多种算法的实现,具体可以可以到github上参看其相关代码.在主机上也可以执行openssl enc -h查看其支持的AES类型,如下图:
You can donate through PayPal.
本文目前尚无任何评论.
本文目前尚无任何 trackbacks 和 pingbacks.

指向深度学习的历史与社会教学策略探索
理解与批判、练习与构建、迁移与应用是深度学习三大特点。
在历史与社会教学中，需要教师确立高阶思维发展目标，创设真实情境，整合意义连接的学习内容，从而引导学生主动、关联、有意义地学习。
通过基于历史现象的发现，研究事件的关联，借助史料实证，提升高阶思维，可以有效促进学科的深度学习。
一、呈现丰富的历史现象，创设深度学习氛围
历史现象一般可分为政治现象、经济现象、社会现象和文化现象，八年级历史与社会教材包含丰富的历史现象，如总理衙门(外务部)、国中之国租界、申报、京师大学堂等。
在教学中，我们可以借助独特的历史现象，创设真实情境，引发学生主动探究。
情境认知理论认为，认知过程的本质是由情境决定的，情境是一切认知活动的基础。
在真实的学习环境中所获得的知识才可能是活性知识，才具有迁移力和生存力。
而深度学习关注知识建构，丰富的历史现象为建构知识创设了氛围。
这里的理解是多维和复杂的，包括解释、阐明、应用、洞察、神入、自知这六个侧面。
如笔者在教授八年级“成吉思汗”一课时，通过寻找失落的国度--唐古特引发学生对成吉思汗的活动探究，学生对成吉思汗生平活动的梳理是对其评价的前提。
1.视频呈现奇特的现象:蒙古人在每次聚会喝酒前必有的仪式，就是必须高喊“灭绝唐古特”。
2.材料两则:
--余大钧《蒙古秘史》
(2)成吉思汗临死前嘱托:“我死后，不要为我发丧举哀，好叫敌人不知道我已经死去，当他们从城里出来的时候，把他们全部消灭掉。”
--拉施特《史集》
3.出示地图《成吉思汗的帝国》(，描述成吉思汗的主要活动。
这一教学中，教师呈现的奇特现象具有吸引力和有效性。
一方面，神秘的唐古特激发了学生探秘或挑战的本能需求，使他们愿意参与到活动中;另一方面，探秘的过程基于真实和明确的挑战，有疑问，而疑是思之始、学之端，质疑的过程需要具有批判与探索的勇气、理性和追求真理的科学精神，有利于学生深度学习。
二、形成序列的探究问题，奠定深度学习基础
问题像一条过道，学生可以在借助问题主动探索内容的过程中加深自己的理解。
正如布鲁诺在《教育过程》中所说，好的问题“是那些引起思维困惑的、颠覆显而易见或权威‘真理的，或是引起不一致观点的问题”。
在教学中可通过设置系列问题，真正引发对学科核心问题的相关探究，激发学生深度思考、热烈讨论、持续探究和新的理解，同时要求学生考虑其他不同观点，权衡证据，论证自己的想法，激发与其先前所学知识和个人经历的有意义联系，激励学生持续的反思。
在“成吉思汗”一课中，笔者设置的序列问题如下:
2.成吉思汗生平主要活动有哪些
3.成吉思汗在哪里遭受了怎样前所未有的重创
5.假如“你”是当时的蒙古人、西夏人、铁木真，讲讲“你”眼中的成吉思汗。
上述问题中1至4是围绕奇特现象展开的持续探究，随着问题的探究，失落的国度--唐古特慢慢展现在学生面前。
正如汉斯-格奥尔奥·伽达默尔在《真理与方法》中说:“质疑意味着摊开、公开。
只有善于质疑的人，才能获得真正的理解。”
问题5和6引导学生分别站在当事人和如今的“我”的角度客观评价成吉思汗，经历了神入到洞察的过程。
其中，问题5让学生回到历史现场，从当事人立场看待事物，将自己带入当事人的处境;问题6结合多角度的材料分析，引导学生从不同角度看待事物，通过批判性思考，培养学生的洞察力。
三、设计辨析的史料实证，推进深度学习体验
这需要合理的判断，判断包括确定在特定时间中具有重要意义的资料，以及周密思考由原始资料引起暗示的概念或意义。
对疑难情况的各个特点指明其价值，知道什么是无价值的，应当排除哪些不相干的材料，应当保留哪些能导致结果的材料，什么应当作为疑难中的线索加以强调。
在教学中，我们可以多角度提供史料，以合作辨析的方式，组织实证研究，让学生在合适的体验中形成自己的观点。
在“成吉思汗”一课中，笔者提供了下列四则材料，引导学生结合史料，小组合作评价成吉思汗。
材料一 “由于蒙古帝国的兴起，陆上贸易发生了一场大变革。
“往来于这条大道的商人们说，无论白天还是黑夜，在塔那到中国的路上行走，是绝对安全的。”
--斯塔夫里·阿塔斯《全球通史》
材料二 “蒙古人几乎将亚洲全部联合起来，开辟了洲际的通道，便利了中国和波斯的接触，以及基督教和远东的接触。
马可·波罗得知了释迦牟尼，北京有了天主教总主教。”
--勒内·格鲁塞《蒙古帝国》
材料三 “后人难以比肩的战争奇才。
材料四:蒙古帝国军队在13世纪的征战屠杀了2亿人，成了人类历史上最不光彩的一项吉尼斯纪录，其中，仅中国境内就有6000万人死于蒙军屠杀……
公元1227年，蒙古军队遵守成吉思汗遗诏，对西夏进行了屠城和焚城，他们不仅将兴庆府几十万人全屠并且焚毁西夏王陵、皇宫、行宫，焚毁西夏文字记录，西夏文明彻底毁灭。
--多桑《多桑蒙古史》
在这一环节，学生通过自主阅读材料，归纳观点，在小组内进行充分交流，然后选择小组成员特别认同的观点，寻找例证，阐述理由，全班交流。
掌握评价历史人物的标准，看是否有利于生产力发展与社会的进步，是否顺应历史发展的潮流，是否符合人民的愿望和国家统一。
尝试分析历史人物对历史发展进程的影响，引导学生史论结合，言而有据。
聚焦历史与社会中具有真实挑战性的迁移任务，把所学内容只是作为解决问题的一种手段，这体现我们让学生在真实世界中能得心应手生活的教育目标。
因此，教师可借助丰富的历史现象、序列的探究问题、辨析的史料实证，学生在建构历史的过程中，经由史学研究的运思路径，批判性地学习与思考，并在新的、现实的情境中应用知识，从而展现自我关键能力与必备品格，实现其深度学习。

笔谈（日语：笔谈，韩语：필담，越南语：Bútđàm），是指人们在面对面的情况下不使用口头语言（对话、交谈）而是通过互相书面书写或键盘输入文字（书面语言）的方式，来传达彼此意思的沟通行为，相对于对话交谈而言，其传达讯息的速度及效率相对较慢，但精确度则较高。
笔谈通常在如下场合进行：与听觉障碍者不采用手语的交流时、无法进行对话时（如水中等）、不通晓对方的语言而对话者皆知晓共同的书面语（汉字、文言文、英语等）、不能发出声音时，等等。特別是，在东亚（或汉字文化圈）地区，汉字、文言文则发挥了共同书面语的作用，当翻译员不在的情况下，多可以进行笔谈。现代，很多国家都教授英语，因此当与英语读写能力较强而听说能力欠缺的人用英语交流时，可以用笔谈进行意思的沟通。另外，为了防止交谈被窃听，人们有时也会采取笔谈的手段。
汉字笔谈是汉字文化圈地域内不同母语的文人相互交流的方法之一。主要使用汉字以及文言文（汉文）的交流方式。
作为一种语言现象，汉字笔谈的语言现象最好是以其物质及使用特性来定义，而非以其使用者来定义。笔谈的中国文字的书写含有两成份，一为笔谈文字本身，二为十九世纪中国的口说语。前者乃我们当代所称的文言文，是中国文本传统的正式书写体。后者则是官话，也是我们后来认定为普通话、国语或中文的中国北方口语。同时，这样的「中国语文」书写对映到日本人口中的「汉文」（kanbun），同时指“中国文字”和“用汉字写的日语”。从第九世纪开始，日本社会文人圈视书写汉字为日本的，而日本人仍将「汉文」看成在文化上同时是中国的也是日本的。就如同在中国的文言文不断地加入新的口语成份，在日本的「汉文」也是随者从中国不断引进的书籍，以同样的方式更新。虽然日本「汉文」的读音因学院和老师有所差异，18世纪的日本文人的汉文书写技能和中国文人并无区別。再者，因为19世纪中叶幕府语言学院的“官方语”的课程教授都是以中文为母语的中国人，受过良好教育的日本文人，自然也习得笔谈中的口说成份。
因此，笔谈的存在逼我们认识到与中国语言和日本语言的相互渗透。作为语言代码的笔谈，「汉文」挑战何为「语言」的正当描述，而和一般「实证主义」概念下的语言相左。实证主义概念下的语言常有以下特徵：（1）语言有一明确的内外界限，来描绘其抽象的统一性，（2）语言界定常採用和语言学及语言本身无关的认定标准，如种族特质或国家（政治和地理）界限，（3）语言将一种形式的语言抬高其地位，以指定标准语言。与这些实证主义概念下的语言相反，笔谈的汉文书写无法以其使用者的假定素质来界定的语言代码，因为唯一将个別使用者统合在一起成一个群体的特质，仅限于他们有使用此代码的能力。汉文书写必须以其特性来识別的主因是，它纠缠我们现在认知的两种截然不同的“中文”及“日文”。汉文书写既不是中文，也不是纯日文汉文。笔谈之所以成为文化产物的可能性，是因为很长一段歷史的中国文化在东亚的文化霸权，因为要参与并参与书写代码的活动，同时熟悉中国汉文字和其文本操作是不可或缺的。
这种方法的交流在近代以前的东亚尤为普遍，日本江户时代的儒学者常和朝鲜通信使用汉字笔谈的方式来争论儒学问题，来自安南的使节与朝鲜使节互赠汉诗。
即使在现代社会，利用汉字的笔谈也为东亚人民之间的交流也起了很大的作用。朝鲜战争时期，中国方面的许多相关报道以及后来的回忆录便曾提到中国人民志愿军以笔谈方式和朝鲜半岛人民交流的事实，比如在志愿军攻占汉城以后，便有汉城居民以笔谈方式称赞志愿军为“仁义之师”。
奇遇只应通纻缟、拙文那得重班扬。
（二战）终战前越南还是法国殖民地的时候，我曾作为朝日新闻的特派员到过越南。我特意乘坐越式三轮车，行于胡同小巷之间，与越南民族独立运动家们见面。大多时候，靠翻译员的帮助，翻译员不在的时候则用文言文笔谈，效果很好，因此可以互通意义。现在中年以上的人大都识汉字，我也大体能用汉字交流。就汉字而言，与日本的汉字相比，虽然两个地域（日本和越南）完全不同但汉字基本沒有变化，我深深的感觉到自己一直生活在中国－越南－朝鲜－日本共同组成的汉字文化圈中。
^吴信泉着《朝鲜战场1000天——三十九军在朝鲜》，辽宁人民出版社，1996年，第301页。

中国农村公共服务改革与发展
《中国农村公共服务改革与发展》是2008人民出版社出版的图书，作者是徐小青，郭建军。
内容简介
本书是关于研究“中国农村公共服务改革与发展”的专著，书中具体包括了：中国农村公共服务发展概要、税费改革以来的农村公共服务、研究方法与调研区域、中国农村公共服务现状、中国农村公共服务供给制度安排、农村公共服务改革的综合政策建议等内容。
图书目录
1 引言
2 中国农村公共服务发展概要
2.1 人民公社时期的农村公共服务
2.1.1 人民公社体制的基本特征
2.1.2 人民公社时期的农村公共服务提供
2.1.3 人民公社时期农村公共服务供给制度特征
2.2 家庭承包制后至税费改革前的农村公共服务
2.2.1 家庭承包制后农耔公共服务的供给主体
2.2.2 家庭承包制后农村公共服务的经费来源
2.2.3 家庭承包制后至税费改革前农村公共服务供给制度特征
2.3 税费改革以来的农村公共服务
2.3.1 税费改革中的农村公共服务供给特征
2.3.2 新形势下农村公共服务面临的挑战
3 概念框架
3.1 国外公共服务范畴及制度安排模式
3.1.1 国外公共服务的范畴
3.1.2 国外公共服务制度安排模式
3.2 中国农村公共服务制度安排
3.2.1 农村公共服务的基本原则
3.2.2 中国农村公共服务供给制度的安排机制
4 研究方法与调研区域
4.1 概念界定
4.2 研究方法
4.3 数据来源及获取方式
4.4 调研区域情况及样本农户基本情况概述
4.4.1 调研区域情况
4.4.2 样本农户基本情况概述
5 中国农村公共服务现状
5.1 农村卫生服务
5.1.1 农村医疗卫生服务
5.1.2 农村公共卫生服务
5.1.3 农村卫生机构改革农民意愿调查
5.1.4 农村合作医疗情况
5.2 农业技术推广服务
5.2.1 农业技术推广服务供给
5.2.2 农业技术推广服务需求
5.3 农村信息服务
5.3.1 中国农村信息服务现状
5.3.2 农村信息服务中存在的问题及原因
5.3.3 农村信息服务需求——农户层面
5.4 农村社会保障
5.4.1 农村社会保障现状
5.4.2 农村社会保障中存在的问题及原因
6 中国农村公共服务供给制度安排
6.1 主要结论
6.2 政策建议
6.2.1 农村公共服务改革的综合政策建议
6.2.2 农村公共服务改革的具体政策建议
主要参考文献
后记

最近在学习线程池,深度剖析了之后,发现线程池实际上是一个典型的"生产者-消费者模式",现在来重新整理回顾一下该模型,或者说叫做设计模式(pattern),加深自己的理解.
假设某个模块(包括类,函数,线程,进程)负责产生数据,而这些数据由另一个模块来负责处理,则将产生数据的模块,就形象地称为[生产者];而处理数据的模块,就称为[消费者],在该模式中,生产者和消费者还共享了一个缓冲区,生产者把数据放入缓冲区,而消费者从缓冲区取出数据.大概的结构如下图所示:
为神马要使用该模式?在实际的软件开发中,也经常使用到这种设计模式,其优点主要有下面几点:
如果生产者和消费者分别是两个类.如果让生产者直接调用消费者的某个方法,那么生产者对于消费者就会产生依赖(也就是耦合).将来如果消费者的代码发生变化,可能会影响到生产者.而如果两者都依赖于某个缓冲区,两者之间不直接依赖,耦合也就相应降低了.
例如如果要构建web服务器,处理线程的请求:生产者(也就是select,poll或者epoll)将任务提交给线程池,线程池创建线程处理任务,如果需要运行的任务数大于线程池的基本线程数,那么就把任务扔到阻塞队列(通过线程池+阻塞队列的方式比只使用一个阻塞队列的效率高很多,因为消费者能够处理就直接处理掉了,不用每个消费者都要先从阻塞队列中取出任务再执行).
生产者直接调用消费者的某个方法,还有另一个弊端.由于函数调用是同步的(或者叫阻塞的),在消费者的方法没有返回之前,生产者只好一直等在那边.万一消费者处理数据很慢,生产者就会白白糟蹋大好时光.
使用了生产者/消费者模式之后,生产者和消费者可以是两个独立的并发主体,生产者把制造出来的数据往缓冲区一丢,就可以再去生产下一个数据.基本上不用依赖消费者的处理速度.
生产者和消费者通过队列进行通讯,所以不需要运行在同一台机器上,在分布式环境中可以通过redis的list作为队列,而消费者只需要轮询队列中是否有数据.同时还能支持集群的伸缩性,当某台机器宕掉的时候,不会导致整个集群宕掉.
最传统,最常见的方式.也就是单个生产者对应单个消费者,用队列(FIFO)作缓冲.下面我用C语言的互斥量简单实现一下,当然,也可以使用信号量进行实现,在这里就不赘述了.
在上面的代码中,生产者和消费者各是一个线程,生产者将数据写入队列头(push),消费者从队尾读出数据(pop),当队列为空,消费者就进入休眠状态,而当队列满了,生产者就进入休眠状态,流程很简单.
但是在这个过程中的一个主要的问题就是关于内存分配的性能开销.对于常见的队列实现:在每次 push 时,可能涉及到对于堆内存的分配;在每次 pop 时,可能涉及堆内存的释放.假如生产者和消费者频繁地 push,pop,那内存分配的开销就会比较大,而对于C或者C++而言,new 或 malloc是线程安全的,也会有加锁的开销和用户态/核心态切换的开销.
由于两个线程共用一个队列,自然就会涉及到线程间诸如同步,互斥以及死锁等问题,比如生产者和消费者要对于队列进行读写时,应该加锁保护(如互斥量,信号量),所以也会有一定的开销.
可以把环形缓冲区的读出端(以下简称 R)和写入端(以下简称 W)想象成是两个人在体育场跑道上追逐.环形缓冲区所有的 push/pop 操作都是在一个已经分配好了的的存储空间内进行.而队列缓冲区在 push 的时候,可能会分配存储空间用于存储新元素;在 pop 时,可能会释放废弃元素的存储空间.所以环形方式相比队列方式,少掉了对于缓冲区元素所用存储空间的分配,释放.这是环形缓冲区的一个主要优势.

十九世纪四十至八十年代，马克思和恩格斯运用辩证唯物主义和历史唯物主义，对历史上特别是他们所处时代的战争指导艺术和作战方法进行了科学总结，为形成系统完备的人民战争的战略战术开辟了道路。
在此之后，列宁成功地领导了俄国十月革命、国内战争和反对外国武装干涉的战争；斯大林成功地领导了苏联反法西斯战争。他们在战争实践中，丰富和发展了马克思主义的军事理论和战略战术原则。以毛泽东为代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命战争的具体实践相结合，在自己的兵力和装备都处于劣势的条件下，依靠人民群众，坚持武装斗争，在长达二十多年的革命战争的历史进程中，逐步产生并形成了一整套具有中国特色的人民战争的战略战术。
——《人民战争的战略战术》（一九八九年六月）《徐向前军事文选》，P264

推进供给侧结构性改革是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，“降成本”是其中的一个重要内容。当前，“降成本”首要的是降低宏观成本，也就是要通过深化改革来降低制度成本。
过去我国经济发展的一个特点是低成本、低附加值，现在变成高成本，但整体看依然是低附加值。为什么经济发展的成本越来越高？其根本原因就在于体制机制改革滞后、制度成本高。
其二，全球资源环境风险约束趋紧，亦会导致经济运行成本上升。当前，全球资源环境风险约束日益趋紧。同时，我国在生态环境保护方面还面临不少挑战，相应的体制机制和技术条件尚不够完善。资源环境风险导致经济社会成本上升不可避免。
其三，社会诚信缺失、风险水平上升，经济社会运行成本也会全面提高。经济运行是相互关联的，其中一个企业不守契约，会影响一串企业。若许多企业不讲诚信，则企业之间的交易成本会大大增加。此外，融资成本高，也与诚信不足引发的风险扩大直接相关。为规避风险，过度的增信措施，如抵押、担保、公证等最终都会添加到融资成本的账单上。市场经济是信用经济。诚信缺失，信用不足，公共风险上升，最终都会转化为企业成本。
其四，科技进步速度也会影响经济运行成本。如果科技进步慢，不仅原材料消耗、能源消耗、管理费用等会居高不下，而且成本的增值转化率以及附加值也会比较低。这既与研发不足有关，也与路径依赖有关，需要积极构建相关体制机制，提升创新体系效能，激发创新活力，从而降低相关运行成本。
在这里需要特别强调的是，制度变迁迟缓、风险溢出是导致经济运行成本上升的一个重要原因。生产、生活的成本本质上都是因风险转化而来的。以上提到的几个方面的成本，其实都是风险凝结沉淀的结果。当定价机制不是按照历史成本，而是按照未来的风险来定时，公共风险水平就会上升，意味着所有的生产要素都会变贵。这是需要我们高度重视的问题。
要降低整个社会的公共风险水平，那就要加快制度创新步伐，使制度和风险之间形成一种良好的匹配，充分发挥制度及时防范化解风险的功能。
一是深化改革实现要素市场化配置。市场经济是通过市场机制配置资源的经济形式。实现要素市场化配置，是供给侧结构性改革的要义，也是提高供给体系质量的关键所在。要破除劳动力、土地、资金、能源等要素市场化配置的体制机制障碍，加快要素价格市场化改革。
二是加快国资国企改革，大力破除“僵尸企业”导致的资源错配。要深化国有企业改革，通过资本优化配置来夯实国有经济基础，推动国有资本做强做优做大。
三是加快相关体制机制改革，实现产学研的深度融合，激发人才创新创造活力。“功以才成，业由才广”。人才从来都是国家发展最重要的资源之一。要加快破除一切妨碍人才流动和优化配置的体制机制，加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于竞相成长各展其能的激励机制、有利于各类人才脱颖而出的竞争机制，激发人才创新创造活力，从而实现人力资源、人才资源的充分有效配置，增强人力资源的内生动力。
四是加快金融监管改革，减少金融扭曲。要以防范系统性金融风险为底线，加强功能监管，更加重视行为监管。这需要以大数据分析为基础的新监管模式。需要注意的是，好的监管不是在前台吆喝，而是在后台分析，寻找公共风险的蛛丝马迹。
五是推进财税体制改革，加快政府职能转变。财政支出结构固化、资金使用碎片化，表面上看是财政事务问题，从深层看是国家治理体系和治理能力问题。要加快推进财税体制改革，建设现代财政制度，更好发挥财政在国家治理中的基础和重要支柱作用。
六是加强和完善法治，保护产权，稳定预期，提升社会诚信水平。产权制度是社会主义市场经济体制的基石，是社会主义市场经济体制的基础性制度。要把完善产权制度作为新时代经济体制改革的重点，补齐短板、完善法治，持续加强产权保护，稳定长远预期。
实施乡村振兴战略，是建设现代化经济体系的重要基础。当前和今后一个时期，要顺应亿万农民对美好生活的向往，立足国情农情，

"高级语言程序设计与应用教程"是2008年2月1日由清华大学出版社出版的图书,作者是陈静,杨青,郑世珏.内容简介 本书分为基础篇和实践篇.在基础篇中对C语言程序设计基础及算法的概念进行了概述,对基本数据类型,运算符与表达式,程序设计的控制结构以及数组,函数,指针,预处理命令,复杂数据类型,文件等进行了介绍与分析,并加入了面向对象的程序设计的相关知识.在实践篇中介绍了常用C语言的开发环境以及如何进行C语言中的基本数据类型,程序设计控制结构,数组,函数以及指针,文件等的实验编程.在基础篇的每一章都配有相应的思考练习题,在实践篇的每一章中都给出了实验习题和C语言中的常见错误分析. 通过对本书的学习,使读者不仅能快速,全面的掌握C语言程序设计的基本理论知识,还能以标准C为基本框架,以Visual C及Turbo C为背景,较全面的学习使用C语言进行程序设计的基本思想,方法和技术,为读者们进一步提高程序设计的能力奠定基础. h 本书可以作为高等院校非计算机专业的高级语言程序设计及应用课程的教材,也可供从事计算机应用与信息技术的工程人员学习参考. [1] 图书目录 基础篇 第1章 高级语言程序设计概述 1.1 程序设计语言的发展 1.1.1 程序设计语言的简介 1.1.2 常用的程序设计语言 1.1.3 发展趋势 1.2 高级语言编程基本步骤 1.3 C语言概述 1.3.1 C语言的发展 1.3.2 C语言的特点 1.3.3 C语言程序的结构 1.4 面向对象程序设计的基本思想 1.4.1 面向对象方法的产生 1.4.2 类与对象的概念 1.4.3 消息的概念 1.4.4 面向对象程序设计的特点 1.4.5 面向对象程序设计语言 1.5 C概述 1.5.1 C的特点 1.5.2 Visua1 C 1.6 算法概述 本章小结 练习与思考 第2章 基本数据类型,运算符与表达式 2.1 C语言的数据类型 2.1.1 C语言的数据类型简介 2.1.2 常量与变量 2.1.3 整型数据 2.1.4 实型数据 2.1.5 字符型数据和字符串常量 2.2 变量赋初值 2.3 各类数值型数据之问的混合运算 2.4 C语言的运算符与表达式 2.4.1 算术运算符与算术表达式 2.4.2 强制类型转换符 2.4.3 赋值运算符与赋值表达式 2.4.4 自增自减运算符与负号运算符 2.4.5 逗号运算符与逗号表达式 2.4.6 位运算符与位运算表达式 2.4.7 sizeof运算符与复合赋值运算符 2.5 运算符的优先级和结合性 本章小结 练习与思考 第3章 程序设计的控制结构 3.1 顺序结构程序设计 3.1.1 表达式语句 3.1.2 基本的输入,输出 3.1.3 顺序程序设计举例 3.2 选择结构程序设计 3.2.1 复合语句和空语句 3.2.2 关系运算符,逻辑运算符与条件运算符 3.2.3 选择结构的程序设计 3.2.4 选择结构程序设计举例 3.3 循环结构程序设计 3.3.1 循环结构的程序设计 3.3.2 循环结构类型的选择及转换 3.3.3 循环的嵌套 3.3.4 循环结构程序设计举例 本章小结 练习与思考 第4章 数组 4.1 一维数组 4.1.1 一维数组的定义 4.1.2 一维数组的引用  第5章 函数 第6章 指针 第7章 预处理命令 第8章 复杂数据类型 第9章 文件 实践篇 第10章 C语言上机开发环境介绍 第11章 C语言程序实例 -  - 通讯录管理系统的编程与实验 第12章 实验指导 附录1 常用字符与ASCII代码对照表 附录2 C语言中的关键字 附录3 运算符优先级和结合性 附录4 C库函数 参考文献

双边关系的概念内核是国际社会中国家与国家之间相互影响的互动联系，所以双边关系可以定义为国际关系中两个国家之间的互动联系。
作为国际关系中国家互动的一种主要形式，其在展示国家行为、影响国家对外政策的过程中，形成了自身固有的特性。
第一、双边关系具有单一性和多元性的特征。双边关系的单一性主要表现在关系主体上，即其不包括一个国家与一个国际组织、非政府组织之间的关系，这也决定了双边关系行为体的独有的特点。双边关系的多元性主要体现在关系内容上，即国家与国家之间的双边关系在内容上不仅包含政治关系互动，而且也包含经济关系与社会文化关系等,而且彼此之间相互联系、互相影响。国家之间的双边关系中，是各种关系的综合，只是其中不同的子关系（政治、经济等关系）在不同的时间空间内拥有不同的地位，形成不同的影响力和作用力。如：双边关系中的“政冷经热”，即指两国之间在特定的时间节点上或者时段内，双边关系的政治互动较弱，经济往来较强。
第二、双边关系具有抽象性和具体性的特征。双边关系作为国家间互动的一种形式和样式，是国家行为互动的一种抽象概括。双边关系内容的多元性特点决定了双边关系的各种子关系都是客观存在的，都是由具体的关系事件所组成。例如国家之间的军事合作或者冲突是两国安全关系的具体表现，经贸往来是双边经济关系的重要内容，农业、旅游、文化交流等也是国家间双边文化关系的主要载体。
第三、双边关系是相对静态和绝对动态性的特征。也就是说，国家之间的双边关系是由具体的政治双边关系、安全双边关系、经济双边关系和文化双边关系等组成的，也是通过各种具体的关系来体现的。从双边关系的历时性变化来看，双边关系不是静止不动的，而是会随着国家间互动而不断变化。从这个意义上说，双边关系的变化是绝对的，静止是相对的。基于此，我们可以看到双边关系既有稳定悠久的特点，也有经常敏感起伏的变化。双边关系的变化敏感度大大高于多边关系。总体而言，静态性的关系结构是双边关系存在的基本框架，而动态性的变化进程则是双边关系发展的根本逻辑。
从国家互动的本质来看，所有双边关系内容基本上都可以划归为四类，即政治关系、安全关系、经济关系和文化关系，双边关系基本上是由这四类关系或者其衍生关系构成。
政治关系主要是指两国政府在政治领域的互动，可以通过两国之间签订的政治性协约和政治交往活动来体现。一般来说，政治关系在双边关系中占据着最重要的位置，政治关系是引导和阻滞双边关系发展的首要因素，也决定着双边关系的基调及其发展演变。
安全关系主要是两国安全领域的交往和互动，可通过军事合作情况、安全事件互动情况进行衡量。双边安全关系也是双边互动中较为重要的关系之一。
经济关系指两国经济领域的合作与交往情况，经贸关系、经济合作项目等都是经济关系的载体。一方面，经济关系通常是双边关系中最活跃的部分，经济问题是国家关系中的低政治性问题。经济问题一般不涉及双边关系中的高敏感性问题，是国家双边合作关系中多采用的关系工具。另一方面，经济关系在双边关系中的地位和作用虽然没有政治关系和安全关系那样凸显，其发展有时会给其他子关系的发展带来强大而持久的推动力，特别在经济全球化背景下经济关系在双边关系中的作用和意义不可忽视。
文化关系是国家间互动最广的领域，也是内容最丰富、最广泛的领域，文化交流、旅游活动、教育合作等都是文化关系的显着内容。
通过上述分析，我们认为要在对外双边合作关系中充分利用好经济关系和文化关系，为双边关系结构优化和结构稳定性的提升做出积极贡献。农业是关乎国际民生的基础产业，也是国家间双边合作的常用的起步关系工具，充分研究好对方国家的农业发展诉求，寻求双边农业合作的良好契机，是推动两国双边关系的积极有效地举措。

C语言源于B语言,B语言即Basic Combined Programming Language (BCPL),1970年美国贝尔实验室的Dennis Ritch和Ken Thomepson在B语言的基础上设计了一种新的语言,以BCPL的第二个字母命名,即为C语言.
使用C语言的7个步骤:
1. 定义程序的目标. 在动手写程序之前,要有清晰的思路:需要做什么,需要什么信息,需要哪些计算和控制,程序需要报告什么信息.
2. 设计程序. 随着深入学习,程序员面临着多样化的选择,根据用户,数据的需求,决定你的程序如何呈现,如何组织程序,准备花多长时间去完成这个程序.
3. 编写代码. 将自己设计好的程序思路(可以写在纸上)翻译成C语言代码输入计算机.
4. 编译. 这一步来编译源代码,编译的细节取决于编程环境,不同的计算机使用不同的计算机语言方案.C语言负责把C代码翻译成特定的机器语言.此外,C编译器还将源代码与C库(库中包含大量的标准函数供用户使用,如printf() 和 scanf()的代码合并成最终的程序(更准确地说,应该是由一个被称为链接器的程序来链接库函数,但是在大多数系统中,编译器运行链接器)结果是,生产一个用户可以运行的执行文件,其中包含着计算机能理解的代码.
5. 运行程序. 最终生成的程序可通过单击或双击文件名或图标直接在操作系统中运行.
6. 测试和调试程序. 程序即便运行成功后,有时候辉出现bug,需要按照设计时的思路去查找并修正,编译器有时候可以捕捉错误并提示.
7. 维护和修改代码. 创建完程序后,你会发现程序有错,或者想扩展程序的用途,这时就要修改程序.例如,用户输入以Zz开头的姓名时程序出现错误,你想到一个更好的解决方案,想添加一个更好的新特征,或者要修改程序使其能在不同的计算机系统中运行.
许多初学者往往忽略了第一步和第二步(定义程序目标和设计程序),直接跳到了第3步(编写代码).刚开始学习时,编写的程序很简单,一下子就容易构思出来,出现错误也能轻松和找出,但是随着以后编写的程序越来越大,越来越复杂,而且程序中隐藏的错误也越来越难找,动脑不动手可不行.因此,磨刀不误砍柴工,应该养成先规划再动手编写代码的好习惯,用纸和笔记录下程序的目标和设计框架.这样在编写代码的过程中会更得心应手,条理清晰.
C语言作为可移植性语言,可在常见的环境中使用:UNIXLinux,MS-DOS,Windows,Macintosh OS
编写程序时,编写的内容被存储在文本文件,该文件被称为源代码文件(source code file).大部分C系统,都要求文件以 .c结尾(如,wordcount.c和budget.c).在文件名中,点号(.)前面的部分称为基本名(basename),点号后面的部分称为扩展名(extension.c).
转载请注明原文链接:第一次踏足C语言 - 2022.12.16

法规释义丨哪些情况下仲裁委不予制作调解书？
问：哪些情况下仲裁委不予制作调解书？
答：《劳动人事争议仲裁办案规则》第七十八条规定，调解协议具有下列情形之一的，仲裁委员会不予制作调解书：违反法律、行政法规强制性规定的；损害国家利益、社会公共利益或者公民、法人、其他组织合法权益的；当事人提供证据材料有弄虚作假嫌疑的；违反自愿原则的；内容不明确的；其他不能制作调解书的情形。
条文释义
本条明确了不予制作调解书的情形，便于当事人及调解组织明确制作调解书的条件，也有利于仲裁委员会在审查调解协议过程中逐一对照审查；同时规定决定不予制作调解书的，应当以书面方式通知当事人，便于当事人及时维护自身权益。
不予制作调解书的具体情形：
违反法律、行政法规强制性规定
调解合法性原则中的合法性是指协议内容不得与法律、行政法规的强制性规定相冲突。当事人可以在不违反强制性规定的前提下行使处分权，达成双方所能接受的调解协议。“强制性规定”是指必须按照法律、行政法规作为或者不作为的规定，前者表现为义务性的规定，后者表现为禁止性的规定。
如《社会保险法》第四条规定，“中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费”，该规定系作为的义务性规定，依法缴纳社会保险费是用人单位和职工的权利，也是义务，不允许用人单位和职工协商一致放弃缴纳社会保险费。
《劳动法》第六十四条规定，“不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动”，该规定系不可作为的禁止性规定，不允许用人单位和未成年工协商一致，从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。
损害国家利益、社会公共利益或者公民、法人、其他组织合法权益
公民、法人、其他组织合法权益是指特定的某一类群体或者某一个人、组织的合法的政治、经济、生活等权益。当事人达成的调解协议，不能以损害国家利益、社会公共利益或者公民、法人、其他组织合法权益为代价。
当事人提供证据材料有弄虚作假嫌疑
本项是关于调解证据材料瑕疵的规定。调解解决案件也应当在事实基本清楚的基础上进行，如果证据存在瑕疵，则作为调解基础的事实认定将会存在问题，进而导致调解协议本身缺乏合法性。需要注意的是，只要证据存在弄虚作假的嫌疑就应当不予制作调解书，而不是必须查实证据存在弄虚作假。
违反自愿原则
自愿原则包括两个方面：一是调解工作必须在双方当事人自愿的基础上进行；二是调解达成的协议必须双方自愿，即双方都自愿接受协议的内容，不能用强制、欺骗的方法要求当事人接受调解协议的内容。
内容不明确
调解协议的内容不明确，主要包括两个方面：一是履行权利义务的主体不明确，二是应当履行的权利义务不明确，导致该协议不具备可以执行的条件。
其他情形：
这一项是兜底规定，视具体情况而定。如审查当事人是否有相应的民事行为能力或者是否有合法代理人；调解组织、调解员与案件是否有利害关系或者有其他严重违反职业道德准则的行为；调解协议是否存在欺诈、胁迫、重大误解、乘人之危、显失公平情形等。
值得注意的是对显失公平情形的处理问题。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条规定，“劳动者与用人单位就解除或者终止劳动合同办理相关手续、支付工资报酬、加班费、经济补偿或者赔偿金等达成的协议，不违反法律、行政法规的强制性规定，且不存在欺诈、胁迫或者乘人之危情形的，应当认定有效。前款协议存在重大误解或者显失公平情形，当事人请求撤销的，人民法院应予支持。”据此可见，虽然调解过程中双方平等自愿协商且调解协议不违法，系其真实的意思表示，是对自身权利的积极处分，但人民法院还是支持当事人在显失公平情况下的撤销诉求。如果经过仲裁审查程序，仲裁委员会根据调解协议制作的调解书发生法律效力后，则当事人无法以显失公平为由申请撤销，丧失了权益救济渠道。因此，对于显失公平的调解协议，仲裁委员会应当不予制作调解书。但是公平是一个抽象的概念，如何界定是否属于“显失公平”，则需要仲裁员依据社会的一般公平、正义观念结合经验进行判断。
书面通知当事人
不予制作调解书的通知应当以决定书的形式作出。鉴于仲裁审查的期限最长为十日，仲裁委员会作出不予制作调解书的决定的，应当在受理仲裁审查申请十日内制作决定书，及时送达当事人。
《民事诉讼法》第九十六条、第一百一十二条、第二百零一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百四十四条、第一百九十条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十条。

激光雷达对激光的要求(LIDAR)光探测与测距
在这种技术中，激光源发出的脉冲是定向的
通过测量往返行程
激光雷达可以生成密集的三维地理参考点云，即
一组空间数据点，用于反射地形景观时结合全球定位 系统(GPS)和惯性测量单元(IMU)。
与传统摄影测量法相比
激光雷达对当前天气、一年中的时间或一天中的时间不太敏感 收集哪些数据。
此外，该技术可以生成高分辨率的三维地形表面
激光雷达已成为一种建立的方法，产生密集和准确的海拔数据跨越
激光雷达系统常被放置在飞机的数据采集处 可在大面积范围内快速收集。
激光雷达数据也从地面静止和地面采集
街道地图和自动驾驶应用的移动平台。
这些收集技术是在测量界和工程界很受欢迎，因为他们可以使精确的发展
激光雷达基本原理如图所示。
机载激光雷达系统由
激光扫描仪是 它由一个基于飞行时间距离测量技术的激光测距装置组成，
GPS提供了绝对的传感器平台(plat)的位置，IMU记录平台的角姿态(包括
使用探测器的记录系统对每个记录的位置进行同步
所需的记录速度和收集的数据量要求很强的实时性 飞机上的计算能力
机载传感器通常安装在固定翼飞机上(通常是增强的
激光雷达作为一种遥感技术具有精度高、测点大等优点 密度大，覆盖范围广。
此外，终端用户可以快速地对感兴趣的区域进行重新采样 。
A.激光雷达应用的激光要求 在激光雷达系统所需要的部件中，激光器起着至关重要的作用 总体系统性能。
1. 激光波长
激光雷达系统中使用了三种不同的波长区域:近红外激发1064 nm DPSS或掺yb的光纤激光器，VIS激发在532 nm处产生频率加倍的1064 nm
每种波长都有其独特的优点
对于机载地形测绘，1064 nm是最常用的波长。
另一个优点是探测器可以是硅基的，因此可以提供更高的增益和更低的成本 而不是替代的基于gaas的光电探测器。
此外，这个波长产生高反射率从
另一个缺点是背景噪声太大
人眼安全激光在高性能紧凑型激光雷达系统中越来越受欢迎 民用和商业应用。
在1550 nm工作的SWIR激光器通常在更高的温度下对眼睛更安全
应用也利用这些光源，因为夜视设备对这个波长相对不敏感。
然而，在1550 nm的探测需要使用InGaAs或Ge光电探测器，这是比较昂贵的
这大大降低了反射率 某些物体，如雪和植被，限制了激光雷达的使用。
2. 脉冲重复率
高脉冲重复率能够更快地获取数据和/ 或者更高的点云密度。
例如，4点/m2
与0.5米的地面相关
样本的距离。
这将产生更高的频带宽度，从而加速映射
早期的商业单位是
当脉冲击中目标但没有被完全反射或吸收时，就会出现多重反射，
导致一部分脉冲继续降低物体，在那里它也可以被反射 多个返回系统可以显著增加收集的数据量，并提高
能够绘制三维结构，如森林冠层，树冠和其他植被特征。
3.激光脉冲宽度
例如，当τ = 2ns, dR = 30 cm，这意味着 两个物体之间的距离必须超过这个值才能被准确地识别为独立的
采用全波形(FW)激光雷达可以显著提高垂直距离分辨率
这样可以使FW系统获取更详细的信息
与传统激光雷达相比，三维场景的物理信息和特征属性 系统。
4. 激光功率与光束发散
E为细节)，目标
因此,对于高 在高度测绘应用中，有一种激光器需要能够产生高峰值功率脉冲(在
激光雷达在目标区域的最小光斑/足迹大小与飞行高度直接相关
例如，更高的海拔需要更大的脉冲重复率(以保持空间分辨率)，但这 通常会导致脉冲能量的降低，从而降低系统的信噪比。
后者由于反射量的大小而影响信噪比 看信号与环境阳光照明的比较。
5.其他激光参数
这是一个主要的限制
因此，重要的是
用于机载的窄带滤波器 激光雷达通常是基于薄膜涂层，已被证明是足够坚固，以承受
当使用窄线宽主振荡器功率放大器时，实现这些滤波器是很重要的
基于MOPA的脉冲激光器。
这一要求要求激光雷达探测系统使用的带通滤波器必须是 设计具有广泛而均匀的传输频谱。
利用多层薄膜
效率，足迹和重量 激光雷达系统安装在飞机、无人机甚至无人机上。
它还需要足够强大
这些参数的组合限制了可能的激光源 这使得光纤激光器成为一个天然的候选者。
它们具有模块化、可扩展性、高效性和内在性
鲁棒性使光纤激光器在激光雷达应用中比固体激光器系统更有吸引力
下图是机载激光雷达检测到的广域地形和城市地图示例。
准确的植被测绘
激光雷达的独特之处在于它能够测量森林树冠和单个树冠的垂直结构。
电线机载激光雷达是一种成熟的技术提供准确的高程模型对输电线路,允许工具测量输电线路下方的地面的形状,塔的位置和波兰,电线上的凹陷,增长的任何植物或其他类型的入侵。
沿海测绘
这项技术的重要好处是能够无缝地跨越陆海边界进行测量，并绘制具有复杂和不规则地形的极浅地区的地图
除了数百个以前不为人知的建筑，激光雷达图像还显示了连接城市中心和采石场的凸起的高速公路。

参数多态(parametric),采用参数化模板,通过给出不同的类型参数,使得一个结构有多种类型.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 参数多态简介 参数多态在程序设计语言与类型论中是指声明与定义函数,复合类型,变量时不指定其具体的类型,而把这部分类型作为参数使用,使得该定义对各种具体类型都适用.参数化多态使得语言更具表达力,同时保持了完全的静态类型安全.这被称为泛型函数,泛型数据类型,泛型变量,形成了泛型编程的基础. 参数多态名字来源于其发明人克里斯托弗·斯特雷奇,与特设多态(ad hoc polymorphism)相对.特设多态是指一个多态函数有多个不同的实现,依赖于其实参而调用相应版本的函数.因此,特设多态仅支持有限数量的不同类型. [1] 参数多态历史 克里斯托弗·斯特雷奇于1967年8月在哥本哈根的计算机程序设计暑期学校发表了著名论文Fundamental Concepts in Programming Languages中首次提出了参数多态,特设多态,左值,右值等概念.1975年ML语言首次实现了参数多态. 现在,Standard ML,OCaml,F#,Ada,Haskell,Mercury,Visual Prolog,Scala,Julia等.Java,C#,Visual Basic .NETandDelphi引入了泛型作为参数多态. C的模板特化这样的类型多态(type polymorphism)表面上类似于参数多态并同时引入了特设多态. [1] 参数多态直谓与非直谓 参数多态直谓多态 直谓参数多态(predicative parametric polymorphism)是指,类型 包含类型变量 不能用在 被实例化为一个多态类形.直谓类型理论包括直觉类型论与NuPRL. [2] 参数多态非直谓多态 非直谓多态(Impredicative polymorphism),也称"头等多态"(first-class polymorphism)是最强有力的参数多态形式.非直谓是指自引用(self-referential),类型论中允许实例化类型 的变量为任何类型,包括参数化类型,如 自身.一个例子是系统F在类型变量X下,类型 ,其中X可以为T自身. 类型论中,最常被研究的非直谓有类型λ演算是基于λ立方体,特别是系统F. [2] 参数多态限定的参数多态 1985年卢克·卡德利与彼得·瓦格纳提出类型参数允许限定(bounds)的益处.限定量化(bounded quantification)也称作"限定多态"(bounded polymorphism)或"约束泛型"(constrained genericity).许多操作要求数据类型的某些知识,但仍可以把类型参数化.例如,判断一项是否出现在列表中,需要比较项的相等.在Standard ML中,类型参数''a被限定有相等判断可用,因此具有如下类型的函数:''a×''alist → bool且''a可译为任何定义了任何定义了相等判断的类形.在Haskell中,限定是通过要求类型属于某个type class,因此同样的函数在Haskell中可写为: .大多数支持参数多态的面向对象语言可以把参数限定为给定类型的子类型. [2] 参数多态特设多态 特定多态(ad hocpolymorphism)是程序设计语言的一种多态,多态函数有多个不同的实现,依赖于其实参而调用相应版本的函数.因此,特设多态仅支持有限数量的不同类型.函数重载乃至运算符重载也是特设多态的一种. 特定多态的名字来源于其发明人克里斯托弗·斯特雷奇于1967年8月在哥本哈根的计算机程序设计暑期学校发表了著名论文Fundamental Concepts in Programming Languages中首次提出了参数多态,特设多态,左值,右值等概念..特设多态与参数多态相对.ad hoc在这里并不是贬义,而是指这类多态并不是类型系统的基本特性,不是像参数多态那样适用于无穷多的类型,而是针对特定问题的解决方案. 换言之,参数多态对各模板参数的实现,是根据模板的通用(generically)的行为的抽象,即泛型的语义;而特设多态可以针对不同的版本实现完全不同的行为,或曰对于每个不同的模版参数都有单独的版本来应对.打个比方:假如我们要把原材料切成两半 -  -  参数多态:只要能"切",就用工具来切割它; 特设多态:根据原材料是铁还是木头还是什么来选择不同的工具来切. [2] 参考资料 1. Hindley, J. Roger, The principal type scheme of an object in combinatory logic, Transactions of the American Mathematical Society (American Mathematical Society), 1969, 146: 29-60 2. Hindley, J. Roger, The principal type scheme of an object in combinatory logic, Transactions of the American Mathematical Society (American Mathematical Society), 1969, 146: 29-60

GIST也有去分化(一)
美国休斯敦卫理公会医院(Houston Methodist Hospital)病理专家Karakas针对这一问题在《Annals of Diagnostic Pathology》杂志专门做了介绍。
一.GIST简介
少数情况下，GIST通过去分化的过程而表现出不同寻常的特点，具体可出现形态学和免疫表型方面的改变。
目前关于去分化GIST的报道主要有长期酪氨酸激酶抑制剂伊马替尼治疗后、以及与治疗无关的新生性去分化。
了解并熟悉GIST的去分化很有意义:一方面了解去分化时候的间变性表现、免疫组化CD117表达缺失，有助于避免误诊;另一方面早期诊断出GIST的去分化，可能会提醒临床加强治疗及处理力度。
二.GIST的形态学
GIST其他的少见亚型还有上皮样(8%)、混合型(15%)等。
GIST中的去分化成分罕见，形态学方面和经典的GIST显著不同，具体表现为间变性/多形性，细胞核异型性显著，核分裂活跃，出现坏死;可出现多核的肿瘤性巨细胞，但并非必需如此。
图2. 去分化GIST中的多形性表现及大量核分裂。
图3.去分化GIST中的大片坏死。
GIST中的去分化成分可表现为不同的组织学形式。
图4. 经典型GIST中，CD117免疫组化为弥漫性强阳性(左)，而去分化GIST区域CD117免疫组化则表达缺失、或显著减弱。
图5. 伴横纹肌母细胞成分的GIST，瘤细胞胞核偏位，胞质嗜酸性。
图6. 免疫组化MyoD1，可见去分化GIST中的横纹肌肉瘤区域为细胞核阳性。
经典型GIST也可通过新生性去分化、或伊马替尼治疗后去分化为多形性肉瘤。
去分化区域为增生的梭形纤维母细胞、多核巨细胞、组织细胞及多形性细胞，免疫组化不表达CD117、DOG1、CD34。
需要注意的是，此前研究中，新生性去分化和治疗相关去分化之间的形态学表现未见明显差异;从临床角度来说，去分化的情况大多发生于转移性病变或复发性病变，但也有原发灶为经典型GIST、而转移至淋巴结和肝脏成分为去分化GIST的报道。
图7. A示细胞丰富的去分化GIST(上)，与经典型GIST(下)之间突然移行;B与C分布示经典型GIST和去分化GIST的高倍观。
图8. 去分化GIST中，CD34可阳性(左)、而同时CD117阴性(右;图中散在肥大细胞阳性表达，可作为内对照)。

套利定价模型（APT Arbitrage Pricing Theory ）----由罗斯在1976年提出，实际上也是有关资本资产定价的模型。模型表明，资本资产的收益率是各种因素综合作用的结果，诸如GDP的增长、通货膨胀的水平等因素的影响，并不仅仅只受证券组合内部风险因素的影响。
套利定价模型简介
套利定价模型套利定价模型是资本资产定价模型（CAPM）的替代理论。虽然被称作套利定价模型，但实际与套利交易无关，是适用于所有资产的估值模型，其理论基础是“一项资产的价格由不同因素驱动，将这些因素分别乘上其对资产价格影响的贝塔系数，加总后再加上无风险收益率，就可以得出该项资产的价值”。虽然APT理论在形式上很完美，但是由于它没有给出具体驱动资产价格的因素，而这些因素可能数量众多、只能凭投资者经验自行判断选择，且每项因素都要计算相应的贝塔值、CAPM模型只需计算一个贝塔值，所以在对资产价格估值的实际应用时，CAPM比APT使用得更广泛。
套利定价模型套利定价理论与资本资产定价模型的异同点
1976年，美国学者斯蒂芬·罗斯在《经济理论杂志》上发表了经典论文“资本资产定价的套利理论”，提出了一种新的资产定价模型，此即套利定价理论(APT理论)。套利定价理论用套利概念定义均衡，不需要市场组合的存在性，而且所需的假设比资本资产定价模型(CAPM模型)更少、更合理。
与资本资产定价模型一样，套利定价理论假设：
1.投资者有相同的投资理念；
2.投资者是回避风险的，并且要效用最大化；
3.市场是完全的。
与资本资产定价模型不同的是，套利定价理论没有以下假设：
1.单一投资期；
2.不存在税收；
3.投资者能以无风险利率自由借贷；
4.投资者以收益率的均值和方差为基础选择投资组合。
套利机会存在的条件
设市场有N种证券，Wi表示投资者对证券持有权数的变化根据套利的定义，套利有自融资功能，套利组合
中买入证券所需资金由证券获得。
根据套利的定义，如果套利机会存在，套利组合不承担风险，对任何因素的敏感性为零，即B pj=0，J=1,2,..K N需大于J，
根据套利的定义，套利须获得非负的收益。
第一个条件：
w +w +w +...+w 0
1 2 3 n
第二个条件：βpj = 0, j = 1,2,3,..k.
即：
W1 β+ W2 β+ W 3 β+…+ W N β =0
11 21 31 N1
W1 β+ W2 β+ W 3 β+…+ W N β =0
12 22 32 N2
·······
W1 β + W2 β + W 3 β +…+ W N β =0
1K 2K 3K NK
这时满足这两个等式的任何一组解将成为潜
在的套利组合，即满足自融资和无风险套利
条件。
第三个条件：
wr +w r +w r +...+w r >0
2 3 n
1 1 2 3 n
因此，当一个组合满足上述三个方程时，便存在一
个能获得不承担风险的正的收益的套利组合。
套利定价模型套利的概念（附）
套利也叫价差交易，套利指的是在买入或卖出某种电子交易合约的同时，卖出或买入相关的另一种合约。套利交易是指利用相关市场或相关电子合同之间的价差变化，在相关市场或相关电子合同上进行交易方向相反的交易，以期望价差发生变化而获利的交易行为。

草原化
草原化主要是指：退化、沙化、盐碱化退化：由于开垦、开矿、过度放牧等人为的破坏和气候等自然的原因造成。沙化：草原破坏后,土地已无法蓄水,在风力等自然因素条件下变成沙漠戈壁。盐碱化：也是由于草原破坏,降雨等水流将土壤里的盐碱冲刷至土层表面并蓄积而成。
草原退化
受自然条件和人为活动影响,草原生物资源、土地资源、水资源和生态环境劣化,导致生产力下降的现象或过程。草原退化活动主要包括：草原沙化、草原盐渍化以及草原污染等。草原退化的自然原因主要包括气候变化和水文动态变化,如降水减少、风沙活动加强、地表水和地下水减少等。
草原退化的人为因素主要包括超载放牧、采樵伐木、不合理开发利用草原资源和土地资源以及采矿、修路等工程活动。草原退化的主要危害是：产草量下降,特别是优质草大量减少,杂草等劣质草比例增加,牧畜供养量下降；与此同时,风沙及沙尘暴等灾害加剧,对更广大地区产生危害。防治草原退化的基本途径和措施是合理开发草原地区的生物资源、土地资源、水资源,维持草畜平衡,保护草原生态环境。
草原退化是全球性的环境生态问题之一。在我国，20世纪60年代以来，草原生态系统普遍出现了草原退化现场，约有90%以上草原处于不同程度的退化之中。
导致草原退化的原因有自然的因素，如长期干旱，风蚀，水蚀，火灾，沙尘暴，鼠、虫害等。但主要的是人为因素，如过牧，滥垦，过伐等。由于长期的不合理利用甚至掠夺式利用，从草原不断带走大量的物质，得不到补偿，违背了生态系统中能量与物质平衡的基本原理，导致生态系统功能的紊乱、失调和衰退，使草原的生态与生产力不断下降。
沙化
沙化（desertification）是由于干旱少雨、植被破坏、大风吹蚀、流水侵蚀、土壤盐渍化等因素造成的大片土壤生产力下降或丧失的自然（非自然）现象。 有狭义和广义之分，起源于20世纪60年代末和70年代初，非洲西部撒哈拉地区连年严重干旱，造成空前灾难，“荒漠化”名词于是开始流传开来。荒漠化最终结果大多是沙漠化，中国是世界上荒漠化严重的国家之一。荒漠化的治理需广泛的国际合作，需要世界各国共同参与。
盐碱化
土地盐碱化是指土壤含盐量太高（超过0.3%），而使农作物低产或不能生长。形成盐碱土要有两个条件：一是气候干旱和地下水位高（高于临界水位）；另一是地势低洼，没有排水出路。地下水都含有一定的盐份，如其水面接近地面，而该地区又比较干旱，由于毛细作用上升到地表的水蒸发后，便留下盐分，日积月累，土壤含盐量逐渐增加，形成盐碱土；如是洼地，且没有排水出路，则洼地水分蒸发后，即留下盐份，也形成盐碱地。
有效对策
首先, 要建立草原保护制度, 严格遵循草原环境保护四部曲, 即坚持限制、治理、预防、规划四大原则。其中, “限制”主要是指限制对草原环境的污染。“治理”就是及时清理畜牧业和工业生产在草原上遗留的垃圾, 杜绝草原空气污染, 禁止出现草原承受力超载现象。“预防”原则要求提前预防草原环境污染和生态破坏, 采取“防治结合, 以防为主”的方针来开展草原环境保护工作, 特别要防止“牧童经济”对草原的破坏。其次, 国家应不断完善《草原法》, 细化草原保护法律条文, 禁止过度放牧与过度开垦以及非法占用草原事件, 将草原财产权与草原生态环境利益相结合, 坚决维护农牧民的合法利益和草原生态环境利益, 在《草原法》中引入必要的奖惩制度, 对破坏草原生态环境的行为予以相应的惩处。
革新草原管理制度, 优化草原管理结构体系, 实现草原管理规划工作的集约化, 建立科学的草原生态建设规划。可以通过实施草原管理责任制和分包制, 让草原管理者制订科学的草原规划建设, 改良草原土壤条件, 选择高品质的草种, 做好播种育苗和防治病虫工作, 使草原建设规划步入精细化与科学化。
推进草原生态建设工作, 必须注重提高草原建设技术, 修建草原围栏, 保护天然草原, 扩大人工草地的面积, 定期为草原施肥、蓄水、输入营养液。此外, 可以通过饲养益兽和益鸟的方式来减少鼠害和病虫害问题, 维护草原物种多样性。

进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位.
线程是进程的一个实体是CPU调度和分派的基本单位它是比进程更小的能独立运行的基本单位.线程自己基本上不拥有系统资源只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器一组寄存器和栈)但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源.
一个线程可以创建和撤销另一个线程;同一个进程中的多个线程之间可以并发执行.
相对进程而言,线程是一个更加接近于执行体的概念,它可以与同进程中的其他线程共享数据,但拥有自己的栈空间,拥有独立的执行序列.
进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式.进程有独立的地址空间,一个进程崩溃后,在保护模式下不会对其它进程产生影响,而线程只是一个进程中的不同执行路径.线程有自己的堆栈和局部变量,但线程之间没有单独的地址空间,一个线程死掉就等于整个进程死掉,所以多进程的程序要比多线程的程序健壮,但在进程切换时,耗费资源较大,效率要差一些.但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作,只能用线程,不能用进程.
1) 简而言之一个程序至少有一个进程一个进程至少有一个线程.
2) 线程的划分尺度小于进程,使得多线程程序的并发性高.
3) 另外,进程在执行过程中拥有独立的内存单元,而多个线程共享内存,从而极大地提高了程序的运行效率.
4) 线程在执行过程中与进程还是有区别的.每个独立的线程有一个程序运行的入口,顺序执行序列和程序的出口.但是线程不能够独立执行,必须依存在应用程序中,由应用程序提供多个线程执行控制.
5) 从逻辑角度来看,多线程的意义在于一个应用程序中,有多个执行部分可以同时执行.但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用,来实现进程的调度和管理以及资源分配.这就是进程和线程的重要区别.

教学主张
作为一名教师，不一定每个人都是一位“思想家”，但是必须是一位“思考者”，他要对自己长期的教育教学教学经验和感悟进行提炼、概括和提升，形成自己个性化、具体化的主张和观点，这种教师的个人理论”，能够从整体上体现了教师理性思考的深度和教学理想追求的高度。否则教师的专业成长永远是一个无家可归的“流浪者”。
教学主张源于实践的困惑。教学实践是教师形成教学主张的丰厚土壤。实践中产生的困惑与问题，则是形成教学主张的宝贵契机。问题即“靶子”，它使教学主张的形成“有的放矢”，而不是“无病呻吟”和“哗众取宠”。“问题即道路”，问题为实践的改进提供了思路和方向。问题是对“思”的“召唤” 和“邀请”，它“不是为了得到答案，而是为了替‘思’开启道路”。
教学主张行于理论的引领。马克思：“光是思想力求成为现实是不够的，现实本身应当力求趋向思想”。“让现实趋向思想”，是中小学教师优化教学实践、形成教学主张、走向专业成长的必由之路。理论由于能够把握到实践的“规律”，有助于“缩短”探索的历程，“减轻”实践过程中的“阵痛”，启发教师思考，生成问题解决的智慧，它充分表达了思想、理论对实践所具有的“批判性反思”“规范性矫正”“理想性引导”的功能。教师要走出成长的“高原”，走向成长的“高远”，进而形成自己的教学主张，必须自觉走出“理论贫乏”的困境，消除对理论傲慢与疏远的心态，自觉保持实践与理论的“对话”，把教学实践看作一个在理论引领下不断丰富提升发展的过程。
教学主张成于自觉的反思。教学主张的形成，是一个“实践-读书-思考-总结”的过程。它始于“实践探索”，行于“读书思考”，成于“总结反思”。教学主张不是经验的简单积累，而是对经验的概括和提炼，具有稳定性和统领性，具备一定程度的理论“形态”，自觉突破原有的经验框架，建构新经验，形成新视野，走向新境界的过程。
课堂是教师成长的逻辑起点，也是教师成长的终点和归宿，对于教师专业成长具有本源性的意义。一个自觉追寻专业成长的教师，一定是在深耕课堂中破译成长密码的教师，他成长在立德树人教育使命的敬畏中，成长在常态课教学底线的坚守和提升中，成长在课堂教学现场的沉浸与探究中，成长在教学主张的不断凝练与创新中。

仿生多鳍协同波动推进机理及实验研究
《仿生多鳍协同波动推进机理及实验研究》是依托中国人民解放军国防科技大学，由王光明担任项目负责人的面上项目。
中文摘要
金边黄鳞鲀，俗称炮弹鱼，属于典型的鳞鲀科鱼类，游动主要依靠柔性背鳍和臀鳍协同波动推进。该推进方式集较高的推进效率、优良的机动性、较强的稳定性于一体，不仅适用于远洋航行，还具有低速下灵活机动、抗扰动能力强的特点，可适应于近海等复杂环境。紧贴海洋开发与权益维护的迫切需求，本项目针对精确机动高效推进型水下航行器的技术需求，采用仿生手段，从仿生结构、推进方式、运动特征、双鳍协同策略等方面来揭示金边黄鳞鲀高机动、低扰动、高效推进的运动特征和背臀鳍协同波动推进机理，并开展相应的实验研究。主要研究内容包括：仿生对象生理学和运动学实验观测与建模，鱼类双鳍协同波动推进机理分析，以及仿生多鳍协同波动推进控制策略及实证研究。本项目的研究结论对解决水下航行器低速下精确机动高效推进等关键问题具有重要作用，为未来水下航行器机动性、稳定性、自治性、隐蔽性以及环境相容性等性能提升提供理论指导和技术支撑。
结题摘要
揭示金边黄鳞鲀高机动、低扰动、高效推进的运动特征和背臀鳍协同波动推进机理，对解决水下航行器低速下精确机动高效推进等关键问题具有重要作用。项目探索研究了MPF鱼类双鳍协同波动推进以及仿鱼波动推进机构设计的相关机理与实现技术。主要研究内容和结果如下： （1）仿生对象生理学和运动学实验观测与建模。建立了背鳍/背臀鳍波动推进研究的生物实验装置，进行仿生对象形态学和运动学观测，提取了仿生对象的形态学和运动学特征。分析了“尼罗河魔鬼”正向逆向游动中存在的背鳍波形不对称现象，“鸳鸯炮弹”背臀鳍的相位关系，揭示了其稳态巡游时背臀鳍波动相位随时间变化的一致性和协同性。在实验观测的基础上，根据实验样本的形态及运动规律，建立了背鳍/背臀鳍波动推进模式的运动学方程。 （2）鱼类双鳍协同波推进机理分析。探究了MPF鱼背鳍肌的内在作用机制和运动原理，揭示促使生物鳍条实现二维运动的根本原因，根据坐标转换方法建立任意时刻生物鳍条空间运动位置和姿态的数学模型，并对相应的数学模型进行仿真。 （3）仿生对象游动流场特性计算、流信息感知与表达。深入分析了仿生推进流场适应性过程，构建了水下仿生推进耦合动力学系统数值模拟平台。研究了外部流场和自身运动对仿生推进过程中的流场影响，建立了仿生推进流场感知及估计方法。 （4）设计了仿鱼鳍条二维运动系统。基于TRIZ原理设计了仿鱼鳍条二维运动机构，并对机构进行功能与性能仿真分析，搭建了仿生鳍条控制系统及实验平台并进行了实验测试。       以上研究内容和结论对解决水下航行器低速下精确机动高效推进等关键问题具有重要作用，为未来水下航行器机动性、稳定性、自治性、隐蔽性以及环境相容性等性能提升提供理论指导和技术支撑。

课题研究|幼儿园开展幼儿劳动教育/食育教育
劳动教育，使学生树立正确的劳动观点和劳动态度，热爱劳动和劳动人民，养成劳动习惯的教育，是人德智体美劳全面发展的主要内容之一。2020年，中共中央国务院印发《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》（以下简称《意见》），明确提出构建德智体美劳全面发展的教育体系。新时代，劳动教育被赋予新的意义，在各教育阶段受到极大重视，而在幼儿教育阶段，尚未有针对性的劳动教育政策，使得劳动教育常常被忽视。幼儿劳动教育的相关研究成果也较为缺乏，幼儿劳动教育价值没有得到充分发挥。幼儿劳动教育是内容生活化的教育幼儿劳动教育常常渗透在一日活动中，围绕幼儿一日活动各个环节组织与实施劳动教育，使得劳动教育成为综合性活动，让幼儿在劳动中学会生活，在生活中学会劳动。生活化结合程度比较高的劳动项目，可以促使幼儿对生活产生浓厚的兴趣。生活化是幼儿劳动教育内容的重要特征。如搬小板凳、收餐具、穿脱衣服、整理自己的书包、自己的事情自己做等。幼儿在劳动中带着乐趣进行创造，体验被尊重的感觉，增强自信心和责任感，从而爱上劳动。   幼儿劳动教育是形式游戏化的教育游戏作为幼儿喜爱的活动，在幼儿劳动教育中被广泛运用。因而，关注游戏过程和幼儿体验尤为重要。激发兴趣是培养幼儿劳动习惯的前提。根据幼儿劳动的特点, 将游戏与劳动教育巧妙结合，可达到事半功倍的效果。幼儿劳动教育是身心融合一体化的教育在劳动教育中，幼儿通过身体参与周围世界，与外界发生联系，因此身体可以作为劳动教育的逻辑起点，体验成为幼儿成长的方式。幼儿认知与身体活动紧密联系，通过身体感知、体验世界，进而获得认知发展。通过劳动可以让幼儿直接感知、实际操作和亲身体验，获得丰富的经验，形成对劳动的初步认知，初步懂得尊重劳动者和珍惜劳动成果，初步养成热爱劳动的习惯。基于以上内容，我们开展了以食育教育为内容的课程研究。食育，就是良好饮食习惯的培养教育。是从幼儿期起，给予食物、食品相关知识的教育，并将这种饮食教育，延伸到艺术想象力和人格培养上。在实践中，这种颇为有趣的"食育"，很易被儿童所接受，故在家庭和幼儿教育机构中得以迅速推广。食育是生活教育。陶行知先生说过，生活决定教育，教育改造生活。学生对美好生活的追求，就是教育的教学方向，学生生活所涉及的技能就是教育要传播的内容;学生生活要遵循的原则，就是教育要掌握的原则。因此，食育是生活教育的重要组成部分。　　食育是终身教育。食育不同于单一的营养教育或健康教育，包括营养知识、环保知识、饮食习惯等方面的教育，还延伸到人生观和价值观的培养。因为饮食知识和习惯伴随着人的一生，影响着人的体质健康，因此食育适用于各个年龄段的国民，是终身教育。食育也是劳动教育中的一部分。食育课程资源：也称教学资源，是以食物为载体，也是课程与教学信息的来源，或者指一切对课程和教学有用的物资和人力，包括教材、教具、仪器设备等有形的物质资源及幼儿已有的知识和经验、兴趣和能力等无形资源。食育教育教学活动是幼儿园教育不可缺少的组成部分。树立科学的食物观、生命观的责任，教育引导人们敬畏生命、保护大自然的生态平衡、合理膳食、养成卫生习惯等社会行为。研究二：幼儿通过种亲身种植感知到食物的来之不易，激发对食物的珍惜、培养珍爱劳动成果的美德，从而达到食育培养的目的。让幼儿体验食物洗、切、做、尝的过程，让幼儿学习使用餐具和学习用餐文明礼节的过程，从而培养其正确人生观，即幼儿在认识各种食物的来源和制作时，结合介绍这些物的制作需要付出的劳动。然后通过他们参加食物的制作，更会加深对有劳动才有收获的体会。

文献综述写作指南：理论篇
首先，对课题涉及的相关成果，包括思路、方法、观点等具体问题作总结，绘制研究问题的路线图以突显实施的研究计划在问题域中的位置与价值或给读者呈现较为清晰的研究历程，提供启发其进行新的研究可能；其次，在关联问题上作了分析和评价，拓展了对研究的深刻认识显示对研究问题的熟悉和计划实施的可能性；最后，文献综述建立了某一问题的研究框架，使人获得研究计划的原创性所在以及发掘新的研究方法、思路的必要。总之，文献综述是在学术问题与学术传统中发现出新的研究可能，并通过严密的逻辑论证去证实如何从可能变为现实以及由此带来的贡献。另外，文献综述在申请学位论文、申请基金项目、撰写研究计划或资助申请、描述或阐释研究现状、寻找研究方法和新课题、寻求科研伙伴以及满足个人的研究兴等方面都具有不可或缺的实用价值。文献综述是一种对已取得的研究成果或研究文献进行的“再研究”，属于“元研究”即“研究之研究”的范畴。从字面理解，“综”即综合，要求对文献资料进行综合分析、归纳整理，使材料更精练明确，更有逻辑层次;“述”即评述，就是要求对综合整理后的文献进行比较专门的、全面的、深入的、系统的论述。总之，文献综述是文献综合评述的简称，是对与研究主题有关的以往研究文献进行综合概括，有助于研究者充分了解以往研究的进展与不足，在新旧研究之间建立起联系。良好的文献综述通过广泛研究文献的探讨，聚焦到研究者想探讨的研究问题上，讨论和发现新的研究问题，说明为什么要进行新的研究，为明确一个新研究的研究目的和研究方法提供依据。2. 文献综述的特点（1）综合性：文献综述要求全面系统地反应国内外某一学科或某一专题在某一时期内的概况。它的内容上的综合性表现在下面两个方面。从纵的方面全面系统地介绍研究对象的历史、现状以及发展趋势。从横的方面全面系统地介绍主要国家、主要学派或主要部门在某一时期的主要观点、主要突破等等。为此，综述要求占有资料广泛而全面，要对大量的，分散的原始文献进行全面的综合分析。只有这样才能在整体上把握事物的内在本质和发展规律。（2）新颖性：综述只有选题新、资料新才具有参考价值，才能引起读者的兴趣。一般来说综述的选题都是近年来发展较块、进展较大而切合实际需要的课题。文献综述所引用的文献以近五年学术期刊的论著为主，并且都是一些学术水平高，有新发明、新见解、新思想的文献。（3）概括性：文献综述对原始文献中的各类理论、观点、方法的叙述不是简单地照抄或摘录，而是在理解原文的基础上，用简洁、精炼的语言将其概括出来。因此文献综述不同于文摘，不是将原文献的中心内容摘录出来；也不同于节录，不必完全按照原文节选下来而是将文献中有用的理论、观点和方法用最精炼的语言加以概括的描述，提炼出数据，同时舍弃原始文献中的论证、计算、推导过程等细节。（4）潜在性：指作者的潜在倾向性。综述作者不应对原始文献进行直接的评论，这一点有别于述评。但不等于作者不能有自己的观点。作者的立场、观点和学术水平主要体现在对原始材料的选择和组织上，即用别人的资料和观点来表明自己的意见。也就是说，要将自己的见解寓意其中，贯穿在内，含而不宣。（5）客观性：综述性文献的客观性有两方面，一方面叙述和列举各种理论、观点、方法、技术及数据要客观，必须如实地反映原文献的内容，不得随意歪曲，或是断章取义不顾上下文，同时还要避免因理解不同而出现的误解;另一方面，在分析、比较、评论各种理论、观点、方法时要有一种客观的态度，应基于客观进行分析、评价，不能出于个人的喜好、倾向进行评论，更不能出于个人的感情有意偏祖或攻击。另外，在做出预测时，要以事实、数据为依据，以科学的推导方法为手段，力求客观，而不是凭空想象，出于主观愿望盲目提出（1）基于文献系统梳理的综述：主要针对成熟主题进行综述，文献基础非常丰富，需要进行全面系统的文献梳理，对研究主题或研究领域形成全方位的理解与认知，提出未来研究方向或有价值的研究议题。（2）基于扎根理论的综述：基于扎根理论的综述撰写范式是运用扎根理论的定性分析方法对已有文献进行系统梳理。（3）基于元分析的综述：基于元分析的综述撰写范式是利用元分析这一量化方法对实证研究文献进行系统的梳理。其实质是以同一研究主题的多项独立研究结果为研究对象，在严格设计的基础上，运用适当的统计学方法对多个研究结果进行系统、客观、定量的综合分析。由于传统文献综述的主观性较强，容易引起偏差和误差，甚至常常出现不同综述者意见相左的情形，因而在批评者看来缺乏科学性。元分析通过增大样本量来增加结论的可信度，解决研究结果不一致的问题，能够在很大程度上克服传统文献综述的不足。（4）基于某一视角的综述：从某一独特视角切入对某一相对宽泛的研究领域或研究主题进行文献综述，往往能够更深入地挖掘已有文献的研究进展脉络，使研究领域或主题更加聚焦，并且有可能形成领域或主题的交叉，从而对现有研究领域和主题进行理论拓展。（5）经典研究的回顾与比较：对于一些较为宽泛，具备丰富文献基础的研究主题或研究领域，有些学者并不对已有文献的理论基础和研究脉络进行系统梳理，而是另辟蹊径，对该主题或领域的一些经典研究进行回顾与比较。（6）新兴主题的概念式综述：这一范式主要关注当下研究的热点或新兴问题。例如，近年来各种类型的领导力成为比较热门的话题，学者们倾向于围绕新兴的领导风格进行文献梳理。（7）新兴理论或学派的综述：这一范式同新兴主题的综述范式有异曲同工之妙，主要关注新兴理论或学派的发展，强调与本土管理的对接，奠定了本土理论形成的基石。（8）建构式综述：一些开创性的研究主题的既有文献往往很少，这时可以借鉴相关领域或主题的已有研究成果，采取建构式的思路展开综述研究，在综述过程中融合学者自己的观点。在秦宇和郭为的“管理学文献综述类文章写作方法初探”一文中也多次强调建构式综述具有极高的价值，能为后续研究指明方向与重点。（9）原创中国（东方）管理理论：越来越多的学者意识到中国情境与西方主流理论的简单对接、东西方理论的浅层次对话单向输入已经无法满足中国本土理论发展和有效指导中国管理实践的需求。

山大33岁副教授摘得山东第34届社会科学优秀成果奖唯一特等奖|考古
据悉，路国权写作的《东周青铜容器谱系研究》一书，2018年8月由上海古籍出版社出版，该书上、下两册，共145.3万字，穷尽式地收集资料，对我国境内考古发掘出土的所有东周时期青铜容器进行了全面、系统的梳理和深入研究，构建起东周时期青铜容器的科学谱系，在以往传统的以区域为本位的研究范式之外，树立了一种基于全局视野、着眼于整体、以器物谱系为本位的新范式，实现了中国古代青铜器研究的范式革新。
东周时期前承西周，后启两汉，是我国历史上具有承前启后意义的关键环节，在古代历史研究中具有重要地位。
但是有关这一时期的文献资料十分有限，学者研究这段历史时常常感到“文献不足”、“史文阙轶，考古者为之茫昧”。
这些都是有待填补空白之处。
《东周青铜容器谱系研究》一书通过梳理东周青铜容器的科学谱系，揭示东周各国青铜文化的特征、形成过程及相互关系。
谱系研究与以往比较纯粹的断代研究、区系研究不同，如果说断代研究是青铜器的纵向研究,区系研究是青铜器的横向研究的话，那么谱系研究就是以青铜器的类别研究为纲，在型式分类的基础上，透过断代研究和区系研究，形成一种高屋建瓴的网状研究模式。
针对研究主旨和四个核心问题，本书有针对性地设计和使用了不同的研究方法:
②运用分支分类学和进化分类学方法构建东周青铜容器的形式分类系统和科学谱系。
③应用考古年代学研究方法对东周青铜容器进行分期和断代研究，使之成为系统的编年史料。
④运用Arc GIS空间分析方法和分支生物地理学研究方法，构建东周青铜容器分布地理学，研究青铜器的空间分布格局和文化属性，并与文献中记载的东周列国和族群的活动区域相互系联和对比，探究各类、型、式青铜器的文化属性，上升到对东周社会历史和区域文化系统的研究。
最后再从青铜器谱系分析的角度进一步总结东周各国青铜文化的形成过程及区域文化之间的交流和互动，尝试揭示西周至西汉之间中国青铜器文化由相对统一、到裂变、到再次统一的过程和方式。
对《东周青铜容器谱系研究》一书的学术价值和意义，北京大学博士生导师朱凤瀚、陕西师范大学历史文化学院教授张懋镕等中国青铜器研究的资深学者和权威专家给予高度评价，认为该书篇幅宏大、内容丰富、思路精深、方法得当、体例完善，构建起东周时期青铜容器的科学谱系，填补了学术空白，对东周青铜器以及中国古代青铜器和东周社会历史的研究都起到了推动和促进作用。
其研究价值和意义可概括如下:
②构建起东周时期青铜容器科学的型式分类系统。
③构建起东周时期青铜容器的综合分期和断代体系。
④系统梳理了东周时期青铜容器的空间分布格局和文化属性，填补了学术空白。
⑤以器类为纲，从青铜器谱系分析的角度揭示东周各国青铜文化的形成过程及其中间的交流和互动关系。
⑥本书对东周青铜容器发展谱系的梳理和研究，为探索西周和西汉之间中国古代青铜器文化从统一、到裂变、到再统一的过程和路径，为研究西周和西汉之间过渡环节的历史以及从青铜器发展演变的角度梳理从“周制”到“汉制”的嬗变轨迹等历史问题做出了有益的尝试和推动。

加快我国法治化进程的理性思考
众所周知，党的十一届三中全会以来，端正了思想路线，实行了改革开放政策，发展社会主义民主，健全社会主义法治，我国的法治化进程取得了举世瞩目的伟大成就。
但是在肯定成就的同时，人们似乎总有一个感觉：尽管我国以宪法为核心的法律体系已比较健全，可是，有法不依，执法不严、违法不究的现象却时有发生，特别是在权与法的碰撞中，权大于法的问题迟迟没有得到很好的解决；尽管我们花费了大量的人力、物力、财力在全社会进行普法教育，但公民的法治意识和法律观念并没有像人们预期的那样确立起来，公民自觉学法、用法、守法的风气并没有真正形成；尽管司法独立已经载入神圣的宪法，但法院审理案件受到权力干扰、人情干扰的问题又屡见不鲜……
这些现象说明，我国的法治化进程缓慢，法治精神和法治原则难以融入社会机体，要改变这种状况，需要我们进行理性的思考，需要我们找出深层次的原因。
思考之一：不仅要有制度的构建，而且要有社会的依托。
从经济层面上讲，中国是一个具有几千年封建历史的社会，自然经济和小生产是其主要的经济特征。
在漫长的历史长河中，封建统治者从来都是把商品经济看成“洪水猛兽”，把商品经营者、生产者看成“下等人”。
有些朝代甚至把“商人”和罪犯相提并论，进行无情的打压。
可以说，重农轻商，重农抑商作为一种“国策”贯彻于封建统治的实践之中。
列宁这样说过，在一个小生产者占人口多数的国家里是建不成社会主义的。
同样，在一个小生产者占人口多数的国家里也是不可能实现法治的。
因为法治只能建立在商品经济比较发达的基础上，它赖以生长的社会条件是由市场经济造成的利益的多元化或权利主体的多元化，利益的多元化和权利主体的多元化又必然产生自由平等的诉求，以便进行平等的竞争，而这一切又需要法律来规范。
因此，我们说，只有商品经济(市场经济)，才能滋生出自由平等的权利要求；只有商品经济(市场经济)，才能产生对法治的呼唤。
这样看来，由于我国历史上长期实行的重农轻商、重农抑商的政策，由于我们缺乏成熟的市场经济阶段，即使有了良好的法律条文，执行起来比较困难就不足为怪了。
从文化层面上来说，由于几千年的封建专制传统和以儒家文化为核心的传统文化的深厚影响，使国人与生俱来就有崇尚“人治”的习惯。
传统的“政治清明，希望‘明君'问世；官场清廉，企盼海瑞当政；选贤任能，又等待着‘伯乐'的慧眼；伸冤雪仇，依赖的又是包公的刚直”，依然是国人崇尚的目标，以至到现在仍影响着人们的行为。
时下，信访工作中普遍存在的“找‘清官'、找领导而不去找法庭”就是明证。
这说明，我国社会从根本上来说缺乏实现法治化的社会和文化根基。
我们和西方社会的根本差异是人们思想和观念上的差异。
要加快我国的法治化进程，我们必须以转变人们的思想观念和社会文化精神为要旨。
我们不反对学习西方的法律文本、法律制度，但又不能仅仅如此，而必须从我国的国情出发，着眼于社会基础、文化精神和政治体制，进行立体化的制度设计，不然的话，即使我们的法律制度设计再完善，由于人们的思想观念跟不上，也难以达到预期的效果。
思考之二：我们实行的是“领导推进型”法治，而某些领导的法律意识和法治观念相对滞后的状况需要改变 。
和西方社会自然生成的法治文明不同，由于我国缺少法治赖以生成的社会和文化根基，法治属于“领导推进型”法治。
所谓“领导推进型”法治，就是领导层根据内外环境的变化和挑战，顺应时代的要求而作出的一种理性抉择。
“领导推进型”法治的显著特点是自上而下的推动而不自下向上的推动。
应该说，我们党是极其重视法治建设的，特别是党的十一届三中全会以后，通过认真总结建国以来“左”的错误和文化大革命的沉痛教训，明确提出了“发扬社会主义民主、健全社会主义法治”的基本方针，把法治建设作为大政方针摆在党和国家工作的重要位置。
党的十四大指出：“没有民主和法治就没有社会主义的现代化”，强调要高度重视法治建设。
党的十五大又把“依法治国，建设社会主义法治国家”作为“党和人民治理国家的基本方略”，并且于2004年3月14日第十届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》中写进了宪法，以国家根本大法的形式固定下来。
但是我们应该看到，在中国这样一个具有几千年封建专制传统的国度里，要实现法治并非易事，我们所做的每一项努力，都会受到传统积习的本能的反抗。
本来，“领导推进型”法治，要求各级领导干部必须率先垂范，以自己带头学法、模范执法的良好行为影响大家。
可是，现实的情况是，各级领导干部的法律意识和法治观念并不像人们所期待的那样，以言代法、以权压法、违法施政的事时有发生。
大家知道，公务员队伍是行政权的主体，是行政活动的最终实践者。
公务员的依法行政观念如何，直接关系建设法治政府的进程。
在我国的公务员队伍中，可以说，相当一部分并没有树立起法律至上观念，并没有把法治行为作为自己内在的价值取向。
在他们的内心深处，真正占位置的，依然是领导的指示和讲话。
领导的指示、领导的讲话的价值高于法律的价值仍然具有普遍性。
这种黑头(指法律文件)不如红头(指红头文件)，红头不如口头（指领导的指示或讲话)现象的存在，极不利于公务员队伍法治理念的提升，直接影响依法行政的进程。
由此说来，在我国要推进法治化进程，必须适时的进行政治体制改革，把公务员产生乃至提升的渠道从靠上级、靠领导转变为既靠上级、靠领导，又靠“票选”上来。
思考之三：法律的运用需要政治民主化的支撑。
民主和法治是统一的。
法治是民主的记载。
没有民主，意味着权力不受监督，意味着权力可以像脱缰的野马那样为所欲为，这样的话，何来的法治
而在我国的法治化进程中，由于历史的和现实的种种原因，民主政治建设恰恰存在着不足，民主和法治建设没能同步进行。
突出的表现是，相当一部分同志，特别是一部分领导干部对法律的认识有偏颇。
他们只是把法律看成是“治民”的一种工具，一种手段。
把依法治国理解为依法治理老百姓。
从而忽视了依法治国的真正含义是人民依靠法律管理国家权力，“实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督”，其实质是依法治权和依法治官。
比如，选举人大代表、选举政府工作人员，本来是人民和人民的使者——各级人大代表行使管理国家权力最直接的过程。
但在选举中，违规操作，侵犯人民群众和人大代表民主权利，使选举不能体现人民意愿的事又屡见不鲜。
这不能说不是一种巨大的缺憾。
由此说来、加快我国的法治化进程，必须着力加强民主政治建设，依靠人民管理国家事务，监督各级政府依法行政，这样才能为法治的实现提供支撑和保障。

农产品质量安全法律制度研究
《农产品质量安全法律制度研究》是2009年社会科学文献出版社出版的图书，作者是任大鹏。
内容简介
《农产品质量安全法律制度研究》在梳理国外相关制度借鉴价值的基础上，以利益平衡的理念探究农产品质量安全机制的创设，并注重从我国农产品生产方式的时代特性、市场调节机制的缺陷、产业链条延伸、农民角色变迁和政府监管机制等方面考察制度需求和制度供给间的冲突，寻求制度完善的路径和措施。
近年来，农产品质量安全事件频发，引起了全社会越来越广泛的关注。《农产品质量安全法》的颁布实施，为保障农产品质量安全提供了基本的法律依据，但现实中的矛盾和问题仍然很突出，究其原因，《农产品质量安全法律制度研究》认为，有一家一户方式的小规模生产因素，有不法者的趋利因素，有产业转型中利益主体趋多且利益关系复杂的因素，也有监管体制不完善的因素，但归根结底，是现行法存在一定的制度缺陷。为此，确保农产品的质量安全，必须从制度完善的角度出发，协调各利益相关方的利益冲突。
图书目录
农产品质量安全问题研究现状的回顾
1.1 农产品质量安全问题的研究背景
1.2 开展农产品质量安全研究的意义
1.3 国外农产品质量安全理论的发展回顾
1.4 我国农产品质量安全理论研究的进展
1.5 有关影响农产品质量安全原因的论述
国外农产品质量安全体系
2.1 国外农产品质量安全监管状况
2.2 国际农产品质量安全标准体系构建
2.3 国外农产品质量安全检测体系
2.4 农产品质量安全认证体系
2.5 国外农产品安全信息体系
2.6 国外农产品质量安全的法律保障
2.7 国外经验对我国农产品质量安全制度构建的意义
利益平衡视角下的农产品质量安全制度
3.1 从利益平衡理论看农产品质量安全法
3.2 利益平衡视角下的我国农产品质量安全现状
3.3 利益动态平衡视角下农产品质量安全机制的创设
角色变迁背景下的农产品质量安全问题
4.1 农民角色变迁的背景分析
4.2 不同角色背景下农产品质量安全探讨
4.3 不同角色背景下农产品质量安全制度检审
农村居民消费的农产品质量安全调查
5.1 研究问题
5.2 研究方法和样本总体特征
5.3 研究结果
5.4 进一步的思考和建议
农产品质量安全制度保障体系
6.1 从市场失灵角度看农产品质量安全问题
6.2 走出“市场失灵”困境，从政府监管的角度完善制度保障体系
6.3 以第三方介入为基础，建构我国农产品质量安全微观管理制度
6.4 打造农产品质量安全制度保障体系应注意的几个问题
附录1 本书主要参考文献
附录2 中华人民共和国农产品质量安全法
附录3 农村居民农产品质量安全调查问卷
附录4 机构访谈提纲
附录5 农民小组访谈提纲
……
作者简介
任大鹏，中国农业大学农业与农村法制研究中心主任，人文与发展学院教授、博士生导师；兼任中国农业经济法研究会副会长、中国法学会农村法制研究会副会长等职。曾任全国人大农业与农村委员会《中华人民共和国农业法》（修订），《中华人民共和国农村土地承包法》、《中华人民共和国畜牧法》、《中华人民共和国农民专业合作社法》等法律草案起草工作组成员。研究方向：农业与农村法制，主持国家和省部级科研项目10余项，发表论文近百篇。著有《农村政策与法规》、《农民专业合作社法导读》、《新农村：管理民主》等多部著作。

委托书之委托合同管辖地
委托合同管辖地
【篇一:合同管辖法律规定】
合同管辖:有商定旳从商定，无商定或商定不明旳，按照法律规定
法定管辖:第二十三条 因合同纠纷提起旳诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。
同法》等实体法对合同履行地旳规定来拟定，这时合同履行地是实体法上旳概念。
第二十四条 因保险合同纠纷提起旳诉讼，由被告住所地或者保险标旳物所在地人民法院管辖。
第二十五条 因票据纠纷提起旳诉讼，由票据支付地或者被告住所地人民法院管辖。
第二十六条 因公司设立、确认股东资格、分派利润、解散等纠纷提起旳诉讼，由公司住所地人民法院管辖。
第二十七条 因铁路、公路、水上、航空运送和联合运送合同纠纷提起旳诉讼，由运送始发地、目旳地或者被告住所地人民法院管辖。
第三十四条 合同或者其他财产权益纠纷旳当事人可以书面合同选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标旳物所在地等与争议有实际联系旳地点旳人民法院管辖，但不得违背本法对级别管辖和专属管辖旳规定。
(商定管辖要拟定、单一)
合同签订地旳拟定:
以合同签订地拟定合同纠纷旳管辖法院旳前提是合同双方当事人以书面形式签订合同。
最高人民法院在《如何拟定合同签订地问题旳批复》(1986年)中指出:“凡书面合同写明了合同签订地点旳，以合同写明旳为准;未写明旳，以双方在合同上共同签字盖章旳地点为合同签订地;双方签字盖章不在同一地点旳，以最后一方签字盖章旳地点为合同签订地。”
《最高人民法院有关合用〈中华人民共和国合同法〉若干问题旳解释(二)》第四条规定:采用书面形式签订合同，合同商定旳签订地与实际签字或者盖章地点不符旳，人民法院应当认定商定旳签订地为合同签订地;合同没有商定签订地，双方当事人签字或者盖章不在同一地点旳，人民法院应当认定最后签字或者盖章旳地点为合同签订地。
第五条规定:当事人采用合同书形式签订合同旳，应当签字或者盖章。
当事人在合同书上摁手印旳，人民法院应当认定其具有与签字或者盖章同等旳法律效力。
此外，对于法律规定或当事人商定必须办理特定手续才干成立旳合同，以办理特定手续旳地点为合同签订地。
例如，当事人商定合同需要公证才干生效，那么公证地点应为合同旳签订地。
第三十五条 两个以上人民法院均有管辖权旳诉讼，原告可以向其中一种人民法院起诉;原告向两个以上有管辖权旳人民法院起诉旳，由最先备案旳人民法院管辖。
18、因合同纠纷提起旳诉讼，如果合同没有实际履行，当事人双方住所地又都不在合同商定旳履行地旳，应由被告住所地人民法院管辖。
同履行地;没有商定旳，依交货方式拟定合同履行地;采用送货方式旳，以货品送达地为合同履行地;采用自提方式旳，以提货地为合同履行地;代办托运或按木材、煤炭送货措施送货旳，以货品发运地为合同履行地。
购销合同旳实际履行地点与合同中商定旳交货地点不一致旳，以实际履行地点为合同履行地。
20、加工承揽合同，以加工行为地为合同履行地，但合同中对履行地有商定旳除外。
21、财产租赁合同、融资租赁合同以租赁物使用地为合同履行地，但合同中对履行地有商定旳除外。
22、补偿贸易合同，以接受投资一方重要义务履行地为合同履行地。
23、民事诉讼法第二十五条规定旳书面合同中旳合同，是指合同中旳合同管辖条款或者诉讼前达到旳选择管辖旳合同。
24、合同旳双方当事人选择管辖旳合同不明确或者选择民事诉讼法第二十五条规定旳人民法院中旳两个以上人民法院管辖旳，选择管辖旳合同无效，根据民事诉讼法第二十四条旳规定拟定管辖。
25、因保险合同纠纷提起旳诉讼，如果保险标旳物是运送工具或者运送中旳货品，由被告住所地或者运送工具登记注册地、运送目旳地、保险事故发生地旳人民法院管辖。
民事诉讼中旳管辖，是指各级法院之间和同级法院之间受理第一审民事案件旳分工和权限。
它是在法院内部具体拟定特定旳民事案件由那个法院行使民事审判权旳一项制度。
民事诉讼管辖分为级别管辖、地区管辖、移送管辖和指定管辖。
其中地区管辖又涉及一般地区管辖、特殊地区管辖、合同管辖和专属管辖等内容。

CGSS文献展播:王甫勤|社会经济地位
社会经济地位同健康水平之间的因果关系应当如何确定仍存在争议(Warren, 2009)。
社会流行病学致力于寻找影响人们健康水平的风险因素，包括社会、心理和行为等层面的社会关系、生活或工作压力、悲观情绪、健康生活方式等(House, 2002)。
本研究试图通过"中国综合社会调查(CGSS2005)"数据，分析与健康相关的生活方式对人们健康水平的影响和社会结构是如何型塑人们生活方式，进而为社会经济地位决定人们的健康水平提供因果解释逻辑，并试图将社会流行病学和社会学关于健康不平等的研究结合起来。
社会经济地位与健康不平等
温珂拜(Winkleby)和他的同事(1992)的研究发现， 社会经济地位的决定性作用几乎出现在所有疾病中和生命的各个阶段。
另一方面，改革开放以来，中国社会人口的健康水平(预期寿命和死亡率)有明显的改善。
美国北卡罗来纳大学人口研究中心和中国卫生部从1989年开始对中国9个省份约4400户家庭进行的追踪调查中国健康与营养状况调查(CHNS)---是目前中国健康研究最为权威的数据，以该数据为基础的研究成果数以百计。
笔者把与健康相关的生活方式称为健康生活方式，是指个人基于一定的动机和能力所发生的一系列维护和促进良好健康状况的行为模式(Cockerham, et al., 1993)。
社会流行病学一直致力于研究健康生活方式(如吸烟、饮酒、体育锻炼、安全驾驶和常规体检等)对人们健康状况和疾病的影响，并提出了风险因素模型(House, 2002)。
根据科克汉姆模型的基本观点，生活方式不管是个人行动选择的结果，还是受到生活机会的约束，最基本的原因都缘于个体所处的社会结构位置和生活条件等方面的差异。
根据图1三因素间的因果关系，本研究形成如下三个基本假设:
根据社会因果论的基本观点， 社会经济地位是影响人们健康状况的最重要的决定因素之一，是健康社会不平等产生的重要原因。
假设2:越是经常发生健康行为的人(即健康生活方式，这里指有助于产生或维持良好健康状况的行为，如运动健身等)，健康状况越好;相反，不经常发生健康行为或经常发生健康损害行为的人(如吸烟、饮酒等)，健康状况相对经常发生健康行为的人要差。
基于多重病原论及社会流行病学对于生活方式的研究，相关健康行为是人们维持健康或产生疾病的最近端的影响因素。
假设3:社会经济地位通过健康生活方式影响人们的健康水平。
具体说来，不同社会经济地位人口的生活方式有明显差异。
(一)分析策略
2. 自变量 本研究的核心自变量是社会经济地位和健康生活方式。
布劳和邓肯(Blau &Duncan, 1967)根据每一种职业的平均教育水平和平均收入水平计算出职业的社会经济地位指数(SEI)，后来特里曼(Treiman)、甘泽布姆(Ganzeboom)和格拉夫(Graaf)等又根据不同国家数据将社会经济地位指数转换成国际标准职业社会经济地位指数(ISEI)。
健康生活方式是用人们在业余时间里参加的健身/体育活动来测量。
3. 控制变量 在以往的国外研究中，性别和年龄是常见的控制变量。
(四)分析模型
其估计模型为:
单位性质对人们健康水平有非常显著的影响。
本研究通过"中国综合社会调查(CGSS2005)"的数据来分析社会经济地位(通过国际标准职业社会经济地位指数来测量)对人们健康水平(主观评估)的决定作用， 探索健康不平等的产生过程。

社会治理创新的伦理路径与制度支持研究
《社会治理创新的伦理路径与制度支持研究》是2019年人民出版社出版的图书，作者是王莹。
内容简介
《社会治理创新的伦理路径与制度支持研究》分为“理论篇”和“实践篇”。
《社会治理创新的伦理路径与制度支持研究》一书，从党的十八届三中全会提出的“社会治理”和“创新社会治理”的理念入手，明确发挥伦理在社会治理中的作用，是我国创新社会治理的必然要求，是社会治理的创新点；分析了社会治理中伦理的价值与作用，阐明了社会治理中伦理与制度的关系以及伦理与制度在社会治理中的相互支持、相互作用；通过阐述中国古代社会管理中伦理与制度的关系与作用的历史演进，提炼出其现代意义及其现实作用；从社会治理中政府的主导作用、党组织的领导作用、社会组织的协同作用角度，具体分析了伦理的作用以及伦理与制度的相互支持、相互作用；对城乡社区社会治理中伦理与制度相互支撑、相互作用的典型案例进行了分析，探索社会治理中伦理的作用以及与制度相互支撑、相互作用的实现路径。
图书目录
序 社会治理创新的伦理考量
绪论
理论篇
第一章 社会治理创新与伦理
一、时代命题——社会治理创新
（一）社会管理与社会治理
（二）社会治理与国家治理
（三）社会治理创新的重要意义
二、伦理——社会治理的创新点之一
（一）党的十九大报告：坚持依法治国和以德治国相结合
（二）伦理作用：社会治理创新的必然要求
（三）伦理作用在社会治理实践中已经显现
三、社会治理创新的伦理取向
（一）基于社会调查的伦理考量
（二）弘扬和践行社会主义核心价值观
（三）坚持以人民为中心
（四）实现社会公平正义
第二章 伦理在社会治理中的作用
一、伦理在社会治理中的作用分析
（一）伦理在社会治理中的独特价值
（二）伦理在社会治理中的具体作用
（三）伦理在社会治理中的作用限度
二、伦理在社会治理中的作用现状
（一）道德建设中初显伦理在社会治理中的作用
（二）社会治理的伦理基础有待夯实
（三）社会治理中的伦理缺位
三、社会治理创新的伦理思考
（一）党和政府层面：推进公共权力的道德治理
（二）基层社区层面：构建城乡社区伦理共同体
（三）社会组织层面：激发社会组织的道德活力
（四）公民个体层面：唤醒社会成员的公民意识
第三章 制度在社会治理中的作用
一、社会治理制度的概念、类型及特征
（一）社会治理制度的概念与分类
（二）社会治理制度的强制性特征
二、制度在社会治理中的作用及限度
（一）制度在社会治理中的基本作用
（二）制度在社会治理中的作用限度
三、现行社会治理制度的问题分析
（一）社会治理制度伦理精神存在偏差
（二）社会治理制度体系仍须健全
（三）社会治理方式方法较为落后
（四）社会治理法律制度有待完善
四、社会治理创新的制度构建
（一）赋予制度新的伦理特质
（二）健全社会治理体制
（三）改进社会治理方式
（四）完善社会治理制度体系
第四章 伦理与制度在社会治理中的结合
一、现代社会中伦理与制度的相互关系
……
实践篇
后记

安徽日报 | 弘扬皖北红色文化
党的十九大报告提出：“文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。”包括红色文化在内的革命文化，是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是党内政治文化的源头，为我们坚定文化自信提供了引领和支撑。安徽皖北地区历史悠久，文化厚重，留下了丰厚的文化遗迹和红色印记。保护利用好皖北红色资源、发扬好红色传统、传承好红色基因，让红色精神放射出新的时代光芒，具有重要的时代价值和现实意义。
皖北地区即安徽淮河以北及沿淮部分地区，包括宿州、淮北、蚌埠、阜阳、淮南、亳州六市。皖北地区的红色文化资源及其利用情况有两大特色：一是红色遗址数量庞大。该地区的革命遗址大多形成于土地革命、抗日战争和解放战争时期，既有重要历史事件和机构旧址，也有党史人物故居、烈士墓以及各类纪念设施。据安徽省革命遗址普查（2012年）数据，全省共有革命遗址3318个，其中皖北6市各类革命遗址数为711个（亳州53个、淮北282个、宿州85个、阜阳155个、蚌埠62个、淮南74个）。目前保存和利用较好、影响较大的有亳州市涡阳新四军第四师纪念馆、淮北临涣淮海战役总前委旧址、宿州萧县丁里镇蔡洼村淮海战役总前委会议暨华东野战军指挥部旧址、蚌埠孙家圩渡江战役总前委旧址暨纪念馆、淮南新四军纪念林等。据不完全统计，皖北现有全国重点文物保护单位3个、全国爱国主义教育示范基地2个、省级爱国主义教育基地30余个、省级领导干部党史教育基地10余个。二是红色文化影响深远。皖北是淮海战役的主战场、渡江战役军事指挥中心和华东地区的政治决策中枢，邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕等老一辈革命领导人曾在萧县蔡洼村召开淮海战役总前委会议，研究制定战役大决战方案。皖北人民在中国共产党的领导下，建立了各种支前机构，为战争胜利和人民的解放事业做出了重要贡献。
当前，皖北红色文化资源开发利用也还存在一些亟待破解的问题。如部分革命遗址利用率较低、红色文化认知度不够高、红色资源整合力度不够大、红色文化品牌效应不够响等。充分挖掘和弘扬皖北红色文化，推进社会主义核心价值观教育，大力发展文化事业和文化产业，助推皖北振兴，需要从以下几个方面着力：
强化资源整合，增强红色文化影响力。树立“大皖北”的理念，统筹该地区淮海战役、渡江战役有关红色资源，使分散的资源连成线、形成片、构成网，提升资源利用率。把皖北红色资源置于全国红色资源的整体格局中，将皖北与周边省市同一主题红色文化资源进行统筹整合，推动形成跨区域的红色文化旅游圈。有效整合区域历史文化资源，发挥知名景点的示范和推动作用，将红色旅游与阜阳湿地生态游、蚌埠大禹文化主题游、宿州黄河故道游、淮北古运河遗址游、亳州中药休闲养生观赏游等打包在一起，形成合力，提升资源的综合开发利用价值。
构建教育平台，发挥红色文化育人功能。精心选择本土红色文化资源进思政课课堂，促进学校与地方红色旅游景点、爱国主义教育基地建立合作关系，共建一批具有代表性的红色教育实践教学基地。常态化开展红色教育主题活动，并在“抗日战争胜利纪念日”等重要时间节点，开展形式多样的文化纪念活动。开发一些参与性强、互动性强的红色旅游项目，探索“开放教育式—亲身感受式—共同研讨式”红色教育新模式。
发展文旅产业，增强红色文化竞争力。加快红色旅游产业发展，以“淮海战役转折点”为亮点，以萧县蔡洼淮海战役总前委会议暨华东野战军指挥部旧址、临涣淮海战役总前委旧址、双堆集淮海战役战场遗址公园等为核心，辐射战役旧址、纪念馆等，着力打造淮海战役红色旅游景区；与徐州等地进行战略合作，构建红色旅游示范区。实施项目带动战略，建立文化产业群，结合皖北红色旅游景区项目、楚风汉韵风情游项目、大运河文化遗产项目等重大文化产业项目，开发红色文化传媒业、产品业、休闲业，加大推介招商，开发一批特色旅游产品。加强文化的引进和融合，开展与国内红色旅游景区间的经验交流，通过博物馆、展览馆、陈列馆等形式展示特色文化，扩大红色文化的社会传播，开启跨区域、跨省份的旅游系统合作模式。
打造特色品牌，彰显红色文化魅力。成立区域红色文化遗产普查与保护工作组织，对区域红色资源进行全面排查和梳理，编制遗迹遗址保护方案，加大保护力度，避免红色资源的闲置和浪费。做好萧县蔡洼淮海战役总前委旧址、淮南日军侵华罪证遗址等一批革命旧址和抗战文物的维修保护。对红色文化的非物质资源进行整理，编写红色文化书籍。充分利用现代科技，打造或新建集声、光、电、影于一体生动逼真的纪念场馆；建设数字化革命纪念场馆。发挥新媒体优势，利用微博、微信等媒介广泛传播地方党史知识。政府部门组织推介会和研讨会，拍摄皖北红色文化宣传片，利用多种手段进行宣传推介，提高知名度，扩大影响力，打响红色文化品牌。（付 琼）
（作者单位：宿州学院）

“我到过很多地方调研，有一些县自有财力达不到每年财政支出总额的5%，一些少数民族地区甚至达不到1%——99%都靠上级转移支付。地方怎么发展经济？但如果发展也拿不到（财政收入），干脆就不发展，等转移支付就可以，这不利于调动地方积极性。”
近日，在上海财经大学举办的第四届财经发展论坛上，上海财经大学中国公共财政研究院院长高强如是说。他是在谈到中央和地方财政关系处于不稳定状态不利于地方经济发展时，举了上述例子。
高强曾长期在财政部门任职，担任过财政部副部长、全国人大常委会预算工作委员会主任，十分熟悉财税体制改革。
十九大报告提出建立现代财政制度，建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。
曾经直接参与影响深远的1994年分税制改革的高强表示，现在的分税制与之前不同，属于地方政府的税种越来越少，而中央与地方共享税种越来越多，中央财政收入占全国财政收入比重上升。这造成中央财政的转移支付规模越来越庞大，今年可能接近6万亿元。转移支付存在的问题是，财政资金集中到中央再返还到地方过程漫长、效率较低、法制化程度不够，经常变化调整，从而使得中央和地方财政关系处于不稳定的状态。
其实，2014年底国务院发布了《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》，正在优化转移支付结构，完善一般性转移支付制度，从严控制专项转移支付，规范专项转移支付分配和使用，并要求研究制定转移支付条例，条件成熟时推动上升为法律。
高强在论坛上表示，中央提出建立权责明晰、财力协调、地区均衡的中央和地方财政关系，而建立这一关系难题首先在目前中央与地方职责不清晰，即事权不清。
“从教育、卫生、社保、农业、文化等来看，目前中央政府和县级政府都做，如何划分确实很困难。我认为事权应该分为决策权和管理权，决策权属于中央和省级政府，日常管理权由市县政府承担，未来谁决策就由谁承担相应支出责任，政策不变动时按照原有财力分布执行，政策改动后，谁改变政策谁就承担相应支出责任。”高强说。
2016年8月，国务院公布了《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》，央地财政事权划分也正式启动。这份意见提出，适度加强中央的财政事权，逐步将国防、外交、国家安全、出入境管理、国防公路、国界河湖治理、全国性重大传染病防治、全国性大通道、全国性战略性自然资源使用和保护等基本公共服务确定或上划为中央的财政事权。减少并规范中央与地方共同财政事权，并保障地方履行财政事权。
去年国务院选取国防、国家安全、外交、公共安全等基本公共服务领域，率先启动财政事权和支出责任划分改革。今明两年，国务院争取在教育、医疗卫生、环境保护、交通运输等基本公共服务领域取得突破性进展。而2019~2020年，则基本完成主要领域改革，形成中央与地方财政事权和支出责任划分的清晰框架。

线程安全是多线程编程时的计算机程序代码中的一个概念.在拥有共享数据的多条线程并行执行的程序中,线程安全的代码会通过同步机制保证各个线程都可以正常且正确的执行,不会出现数据污染等意外情况.
多个线程访问同一个对象时,如果不用考虑这些线程在运行时环境下的调度和交替执行,也不需要进行额外的同步,或者在调用方进行任何其他操作,调用这个对象的行为都可以获得正确的结果,那么这个对象就是线程安全的.
或者说:一个类或者程序所提供的接口对于线程来说是原子操作或者多个线程之间的切换不会导致该接口的执行结果存在二义性,也就是说我们不用考虑同步的问题.
线程安全问题大多是由全局变量及静态变量引起的,局部变量逃逸也可能导致线程安全问题.
若每个线程中对全局变量,静态变量只有读操作,而无写操作,一般来说,这个全局变量是线程安全的;若有多个线程同时执行写操作,一般都需要考虑线程同步,否则的话就可能影响线程安全.
类要成为线程安全的,首先必须在单线程环境中有正确的行为.如果一个类实现正确(这是说它符合规格说明的另一种方式),那么没有一种对这个类的对象的操作序列(读或者写公共字段以及调用公共方法)可以让对象处于无效状态,观察到对象处于无效状态,或者违反类的任何不可变量,前置条件或者后置条件的情况.
此外,一个类要成为线程安全的,在被多个线程访问时,不管运行时环境执行这些线程有什么样的时序安排或者交错,它必须仍然有如上所述的正确行为,并且在调用的代码中没有任何额外的同步.其效果就是,在所有线程看来,对于线程安全对象的操作是以固定的,全局一致的顺序发生的.
正确性与线程安全性之间的关系非常类似于在描述 ACID(原子性,一致性,独立性和持久性)事务时使用的一致性与独立性之间的关系:从特定线程的角度看,由不同线程所执行的对象操作是先后(虽然顺序不定)而不是并行执行的.
线程安全性的分类方法包括:不可变,线程安全,有条件线程安全,线程兼容和线程对立.只要明确地记录下线程安全特性,那么您是否使用这种系统都没关系.这种系统有其局限性  -  各类之间的界线不是百分之百地明确,而且有些情况它没照顾到  -  但是这套系统是一个很好的起点.这种分类系统的核心是调用者是否可以或者必须用外部同步包围操作(或者一系列操作).下面几节分别描述了线程安全性的这五种类别.
一个不可变的对象只要构建正确, 其外部可见状态永远不会改变, 永远也不会看到它处于不一致的状态.不可变对象上没有副作用, 并且缓存不可变对象的引用总是安全的.一个不可变的对象的一个引用可以自由共享,而不用担心被引用的对象要被修改.
线程安全性类的对象操作序列( 读或写其公有字段以及调用其公有方法) 都不会使该对象处于无效状态, 即任何操作都不会违反该类的任何不可变量,前置条件或者后置条件.
有条件的线程安全类对于单独的操作可以是线程安全的, 但是某些操作序列可能需要外部同步.为了保证其它线程不会在遍历的时候改变集合, 进行迭代的线程应该确保它是独占性地访问集合以实现遍历的完整性.通常, 独占性的访问是由对锁的同步机制保证的.
线程对立类是那些不管是否调用了外部同步都不能在并发使用时保证其安全的类.线程对立类很少见, 当类修改静态数据,而静态数据会影响在其它线程中执行的其它类的行为时, 通常会出现线程对立.
如果一个函数能够安全地同时被多个线程调用而得到正确的结果,那么,我们说这个函数是线程安全的.所谓"安全",一切可能导致结果不正确的因素都是不安全的调用.
线程安全,是针对多线程而言的.与可重入联系起来,我们可以断定:可重入函数必定是线程安全的,但线程安全的不一定是可重入的.不可重入函数,函数调用结果不具有可再现性,可以通过互斥锁等机制使之能安全地同时被多个线程调用,那么,这个不可重入函数就是转换成了线程安全.
可重入(Reentrant)函数可以由多于一个任务并发使用,而不必担心数据错误.相反地,不可重入( Non - Reentrant)函数不能由超过一个任务所共享,除非能确保函数的互斥(或者使用信号量,或者在代码的关键部分禁用中断).可重入函数可以在任意时刻被中断,稍后再继续运行,不会丢失数据.可重入函数要么使用本地变量,要么在使用全局变量时保护自己的数据.
②不返回指向静态数据的指针;所有数据都由函数的调用者提供;
③使用本地数据,或者通过制作全局数据的本地拷贝来保护全局数据;
④如果必须访问全局变量,记住利用互斥信号量来保护全局变量;
①函数中使用了静态变量,无论是全局静态变量还是局部静态变量;
⑥函数体内调用了其他标准 I/O 函数;
⑦函数是 singleton 中的成员函数而且使用了未采用线程独立存储的成员变量.
总的来说,如果一个函数在重入条件下使用了未受保护的共享资源,那么它是不可重入的.
线程安全, 是指变量或方法( 这些变量或方法是多线程共享的) 可以在多线程的环境下被安全有效的访问.这说明了两方面的问题:
(1)可以从多个线程中调用, 无需调用方有任何操作;
(2)可以同时被多个线程调用, 无需线程之不必要的交互.

【辽科馆每日科普】我国首例！或迎重大技术变革！
我国科学家在室温下实现超快氢负离子传导！中科院大连化学物理研究所陈萍研究员、曹湖军副研究员团队提出了一种全新的材料设计研发策略，相关研究成果4月5日发表于《自然》杂志。在某些条件下，一些材料经历有序—无序相变，而转变为具有高离子电导率和低迁移能垒的超离子态。在这种状态下，离子会像在液体中一样快速地穿过材料的刚性晶体结构。这种现象有利于化学能量的转换，因为它允许离子在没有液体或软膜分离电极的情况下移动。然而，很少有固态材料能在室温环境条件下达到这种状态。“在室温环境下表现出超离子传导的氢负离子导体材料，将为构建全新的全固态氢化物电池、燃料电池和电化学转化池提供巨大的机遇。”陈萍介绍。氢负离子具有强还原性和高氧化还原电势，已经成为研究者们关注的重点。“近年来，科学家已经开发了几种氢负离子导体，比如碱土金属氢化物和稀土金属氧氢化物，它们以能够实现快速氢迁移而闻名。”陈萍说，然而它们都不能在室温环境下实现超离子传导。研究团队集体照此次，研究人员创新地采用机械球磨制备方法，通过撞击和剪切力，造成氢化镧晶格的畸变，形成了大量的纳米微晶和缺陷。这些晶格缺陷可以显著抑制氢化镧的电子传导，使其电子电导率相比结晶良好的氢化镧下降5个数量级以上。更重要的是，材料结晶度的改变对氢负离子传导的干扰并不显著，可以在“震”住电子转移的同时，仍旧“维持”氢负离子的快速传输，最终获得了优异的氢负离子传导特性。在以往的研究中，氢负离子导体只能在300℃左右实现超快传导。谈起超快氢负离子导体与超导体的区别，陈萍介绍，超导是零电阻传递电子的导体，而超快氢负离子导体传递的是氢负离子。“许多已知的氢化物材料都是离子—电子混合导体。”陈萍说，我们建立的这种材料工程策略具有一定的普适性，《自然》审稿人评价，该工作展示了一种非常有趣且新颖的研究方法。来源：科技日报 图片由大连化物所提供

金融是经济的血脉。然而，在当前中国经济发展中，人们经常能看到的情形却是：有的地方资金汹涌，有的地方却河道干涸，比如，通向大企业的融资血脉较为畅通，而流向民营和小微企业的毛细血管相对匮乏；资金过多流向高收益投机性领域，而一些对经济社会发展具有重要作用行业却遭遇金融资源被挤占供血不足等。
显然，在金融资源到实体经济之间，存在金融血脉未能有效打通情况。“血脉”不通，即便放松货币闸门，不仅对化解实体经济融资困局效果不彰，反而会加剧融资失衡现象，助推资产泡沫膨胀。怎么办?有关方面给出的答案是：“要打通金融服务实体经济的各条血脉”。在周五国新办发布会上，银监会副主席王兆星表示，不仅要打通干渠，而且还要打通支渠、毛渠，使社会资金能够顺畅地流入到有需求的企业当中。
“保持总量增长同时保持结构优化。引导银行业金融机构重点向国家重点建设、基础建设、新兴产业、保障房建设以及向小微企业、'三农’给予重点倾斜。同时，对一些高耗能、高污染、产能过剩、没有市场、效益不好、重复建设企业实行信贷限制政策。”王兆星说。
过去几年，资金源源不断流入房地产与地方融资平台，前者给出更高回报率，后者有政府信用担保呈现无风险特征，大量资金通过影子银行系统流入这些领域。另外，在一些地方政府支持下，资金流入产能过剩行业，企业难以获得起码投资回报，必须依靠不断融资来维持生存，沦为“僵尸企业”，获得大量信贷资源却无助经济增长。
更令人忧心的是，一些企业即便出现较为严重信用危机，甚至资不抵债，依然能在地方政府、金融机构斡旋下“大而不倒”。该暴露的风险不暴露，该倒闭的企业不倒闭，该退出的产能不退出，这样的现实，自然令银行和金融机构在实际贷款中倚重政府主导大项目，或偏向大企业、国有企业、房地产等。而能够对经济增长做出实际贡献的一些行业却难以得到充分融资服务，即便获得影子银行或地下金融融资，也面临极高融资成本。
由此看来，融资中的结构性问题，其根源还在于实体经济运行中的结构性问题，而这些问题，恐怕不是单靠金融部门能够解决。要解决融资结构问题，“打通金融服务实体经济的各条血脉”，还必须对实体经济结构进行调整。
有声音建议，应主动爆破实体经济风险，比如终止对“僵尸企业”的融资支持，收紧地方政府融资平台融资通道，承受资产价格下跌、坏账增多、企业倒闭以及经济进一步减速。而更为妥当的做法可能是，维持融资供应但控制其速度，避免企业倒闭潮与债务危机，同时切实展开结构性改革。
这无论对于政策制定者还是金融监管都提出很高要求。“一方面要支持实体经济，同时又要防范风险，当前又处于经济下行、结构调整，要去产能、去杠杆这样一个时期，所以金融风险也会有所暴露、有所上升。”王兆星坦言，如何把握平衡和协调支持实体经济和维护金融安全，是监管当局面临的不小挑战。
大的原则是明确的。“下一步更多的应该进行深化改革，进一步发挥市场在配置资源当中的决定性作用，同时进一步完善政府宏观调控作用。实践证明，市场有所能，有所不能，所以政府要有所为，有所不为，要进一步落实已经出台措施，同时通过深化改革进一步发挥市场功能，激活微观主体动力，进一步改善银行对实体经济的服务。”王兆星说。

密码学是网络空间安全技术的重要组成,发挥了基础性的核心作用.在计算机和网络系统中应用密码学原理,设计和实现安全服务,极大地提高了网络空间的安全性.在网络空间中应用密码算法和密码协议,需要从计算机和网络系统的角度来考虑密码技术,在严谨而抽象的密码学与复杂而具体的信息系统之间建立联系.从数据,系统,实体等之间关系的角度出发,初次尝试探讨密码应用安全的技术体系;即在密码学理论已经完备的前提下,在计算机和网络系统中应用密码学原理,应该重点解决哪些方面的技术问题,列出了密码应用安全研究中需要完成的工作:1)选择合适的密码算法,工作模式和密码协议;2)维护合理的密钥参数;3)产生安全的随机数;4)以正确的方式实现和使用密码协议;

类(class)是结构体的拓展,不仅能够拥有成员元素,还拥有成员函数.
在面向对象编程(OOP)中,对象就是类的实例,也就是变量.
因为某些历史原因,C++ 保留并拓展了 struct.
定义类¶
与使用 struct 大同小异.该例定义了一个名为 Object 的类.该类拥有两个成员元素,分别为 weightvalue;并在 } 后使用该类型定义了一个数组 e.
不同于 struct 中的举例,本例中出现了 public,这属于访问说明符.
public:该访问说明符之后的各个成员都可以被公开访问,简单来说就是无论 类内 还是 类外 都可以访问.
protected:该访问说明符之后的各个成员可以被 类内,派生类或者友元的成员访问,但类外 不能访问.
private:该访问说明符之后的各个成员 只能 被 类内 成员或者友元的成员访问,不能 被从类外或者派生类中访问.
对于 struct,它的所有成员都是默认 public.对于 class,它的所有成员都是默认 private.
对于算法竞赛来说,友元和派生类并不是必须要掌握的知识点.
友元(friend):使用 friend 关键字修饰某个函数或者类.可以使得在 被修饰者 在不成为成员函数或者成员类的情况下,访问该类的私有(private)或者受保护(protected)成员.简单来说就是只要带有这个类的 friend 标记,就可以访问私有或受保护的成员元素.
派生类(derived class):C++ 允许使用一个类作为 基类,并通过基类 派生 出 派生类.其中派生类(根据特定规则)继承基类中的成员变量和成员函数.可以提高代码的复用率.
成员函数,顾名思义.就是类中所包含的函数.
该类有一个打印 Object 成员元素的函数,以及更改成员元素 weight 的函数.
和函数类似,对于成员函数,也可以先声明,在定义,如第十四行(声明处)以及十七行后(定义处).
C++ 允许编写者为名称相同的函数或者运算符指定不同的定义.这称为 重载(overload).
如果同名函数的参数种类,数量,返回类型不相同其中一者或多者两两不相同,则这些同名函数被看做是不同的.
如果在调用时不会出现混淆(指调用某些同名函数时,无法根据所填参数种类和数量唯一地判断出被调用函数.常发生在具有默认参数的函数中),则编译器会根据调用时所填参数判断应调用函数.
而上述过程被称作重载解析.
重载运算符,可以部分程度上代替函数,简化代码.
该例定义了一个向量类,并重载了 * + - 运算符,并分别代表向量内积,向量加,向量减.
重载运算符的模板大致可分为下面几部分.
对于自定义的类,如果重载了某些运算符(一般来说只需要重载 < 这个比较运算符),便可以使用相应的 STL 容器或算法,如 sort.
如要了解更多,参见"参考资料"第四条.
在实例化变量时设定初始值¶
该例定义了 Object 的默认构造函数,该函数能够在我们实例化 Object 类型变量时,将所有的成员元素初始化为 0.
若无显式的构造函数,则编译器认为该类有隐式的默认构造函数.换言之,若无定义任何构造函数,则编译器会自动生成一个默认构造函数,并会根据成员元素的类型进行初始化(与定义 内置类型 变量相同).
在这种情况下,成员元素都是未初始化的,访问未初始化的变量的结果是未定义的(也就是说并不知道会返回和值).
如果需要自定义初始化的值,可以再定义(或重载)构造函数.
一般来说,默认构造函数是不带参数的,这区别于构造函数.构造函数和默认构造函数的定义大同小异,只是参数数量上的不同.
构造函数可以被重载(当然首次被叫做定义).需要注意的是,如果已经定义了构造函数,且构造函数的参数列表不为空,那么编译器便不会再生成无参数的默认构造函数.这会可能会使试图以默认方法构造变量的行为编译失败(指不填入初始化参数).
尝试寻找参数中有 std::initializer_list 的默认构造函数,如果有则调用(调用完后不再进行下面的查找,下同).
尝试将 {} 中的元素填入其他构造参数,如果能将参数按照顺序填满(默认参数也算在内),则调用该默认构造函数.
若无 private 成员元素,则尝试在 类外 按照元素定义顺序或者下标顺序依次赋值.
上述过程只是完整过程的简化版本,详细内容参见 "参考资料九"
看上去十分不符合逻辑,一个 int 类型不可能转化为 node 类型.但是编译器不会进行 error 提示.
原因是在进行赋值时,首先会将 1 作为参数调用 node::node(int),然后调用默认的复制函数进行赋值.
但大多数情况下,编写者会希望编译器进行报错.这时便可以在构造函数前追加 explicit 关键字.这会告诉编译器必须显式进行调用.
也就是说 node a=1 将会报错,但 node a=node(1) 不会.因为后者显式调用了构造函数.当然大多数人不会写出后者的代码,但此例足以说明 explicit 的作用.
这是不可避免的问题.每一个变量都将在作用范围结束走向销毁.
但对于已经指向了动态申请的内存的指针来说,该指针在销毁时不会自动释放所指向的内存,需要手动释放动态内存.
如果结构体的成员元素包含指针,同样会遇到这种问题.需要用到析构函数来手动释放动态内存.
析构 函数(Destructor)将会在该变量被销毁时被调用.重载的方法形同构造函数,但需要在前加 ~
默认定义的析构函数通常对于算法竞赛已经足够使用,通常我们只有在成员元素包含指针时才会重载析构函数.
默认情况下,赋值时会按照对应成员元素赋值的规则进行.也可以使用 类名称() 或 类名称{} 作为临时变量来进行赋值.
前者只是调用了复制构造函数(copy constructor),而后者在调用复制构造函数前会调用默认构造函数.
另外默认情况下,进行的赋值都是对应元素间进行 浅拷贝,如果成员元素中有指针,则在赋值完成后,两个变量的成员指针具有相同的地址.
如需解决指针问题或更多操作,需要重载相应的构造函数.

中科院发现谷氨酸能神经元对睡眠稳态调节的重要作用
2020年9月4日，《Science》杂志发表了题为《Regulation of sleep homeostasis mediator adenosine by basal forebrain glutamatergic neurons》的研究论文，该研究由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心（神经科学研究所）、上海脑科学与类脑研究中心、神经科学国家重点实验室徐敏研究组与北京大学生命科学学院、北大-清华生命科学联合中心、北京大学麦戈文脑科学研究所李毓龙研究组合作完成。该项研究利用新型遗传编码的腺苷探针，发现基底前脑区的谷氨酸能神经元对于睡眠压力的积累起着重要的调控作用，进一步揭示了睡眠稳态调控的神经环路机制，为探索睡眠障碍的治疗方法提供了重要参考。
睡眠是动物界普遍存在的现象，人类大约有三分之一的时间用于睡眠。然而睡眠是如何被调节的目前尚不清楚。经典的睡眠调控模型认为，睡眠的调节分为两个方面，昼夜节律和睡眠稳态。昼夜节律通过内在的生物钟控制一天中睡眠觉醒的时间；睡眠稳态主要由睡眠压力进行调控，控制机体获得一定的睡眠量。随着清醒时间的延长，睡眠压力逐渐增加；随着睡眠的进行，睡眠压力被逐渐清除。睡眠稳态调节系统会在睡眠受到干扰时发挥作用，例如：熬夜之后睡得更“香”并且时间更长。目前，主流理论认为“腺苷”参与到睡眠稳态调节过程中，其在清醒状态下的积累导致了“困意”的产生，而咖啡的主要成分咖啡因可以通过阻断腺苷与其受体的结合而达到促进清醒的效果。基底前脑被认为是腺苷参与睡眠稳态调控的重要脑区，环路层面的研究表明，该区域的局部神经环路参与到对睡眠觉醒的调控中，然而神经元活动调控腺苷释放的机制目前还不清楚。这限制了人们对睡眠觉醒调控机制的深入解析。
为了实现在睡眠觉醒周期中对基底前脑区胞外腺苷浓度高时空分辨率的检测，李毓龙研究组开发了一种新型的遗传编码的腺苷探针，该探针可以将胞外腺苷浓度的变化转化为探针荧光强度的快速变化。
利用该腺苷探针，徐敏研究组发现基底前脑区的腺苷浓度在清醒状态时较高，在非快速眼动睡眠时较低，这与之前采用微透析法测量腺苷浓度变化的研究结果相一致。然而，小鼠的快速眼动睡眠时长较短，传统的微透析方法无法对快速眼动睡眠时期的腺苷浓度进行精确测量。得益于该探针的高时间分辨率，徐敏研究组首次发现，腺苷在快速眼动睡眠时期也存在很高的浓度，并且高于清醒和非快速眼动睡眠状态。不仅如此，研究者观察到，腺苷浓度在睡眠时相转变时存在快速的变化，提示其与神经元的活动密切相关。
为了进一步探究腺苷浓度增加与神经元活动的关系，徐敏研究组探究了基底前脑区两类神经元：乙酰胆碱能神经元和谷氨酸能神经元与腺苷浓度变化的相关性和因果性。结果表明这两类神经元的钙活动与胞外腺苷浓度高度相关，并且神经活动总是提前于腺苷释放。光遗传激活这两类神经元能引起胞外腺苷浓度不同程度的增加，而谷氨酸能神经元的激活是腺苷浓度增加的主要原因。进一步，研究人员特异性损毁基底前脑区的谷氨酸能神经元，结果表明，胞外腺苷浓度的增加显著低于对照组小鼠。以上试验表明，谷氨酸能神经元的活动参与调控胞外腺苷积累过程。
前人的研究表明，基底前脑区腺苷积累受损会导致睡眠稳态调节异常，基于以上实验结果，徐敏研究组猜测，基底前脑区谷氨酸能神经元的缺失可能会影响睡眠稳态。结果表明：基底前脑区谷氨酸能神经元缺失的小鼠睡眠压力显著降低（清醒时长显著增加），并且睡眠稳态也发生了改变——睡眠剥夺后睡眠时长的增加显著低于对照组小鼠，并且睡眠压力的清除速率显著快于对照组小鼠。以上实验表明，基底前脑区的谷氨酸能神经元对睡眠压力的积累起到了重要调控作用。
该研究揭示了基底前脑区域的谷氨酸能神经元在介导清醒状态下睡眠压力的积累中所扮演的重要角色，为进一步研究睡眠稳态调节机制奠定了坚实的基础。
该项研究由博士研究生彭婉玲、宋鹍在中科院脑智卓越中心徐敏研究员的指导下完成，研究的合作者为北京大学李毓龙研究员、武照伐博士和上海交通大学医学院张思宇研究员。本项目得到了中科院、科技部、基金委、上海市科委、北京市科委、广东省科委的资助。
图注：腺苷快速释放和睡眠稳态的神经调控。（A）使用GCaMP和GRAB
同时记录神经活动和腺苷释放，揭示了睡眠-觉醒周期中小鼠基底前脑区神经活动依赖的快速腺苷释放。（B）光遗传学激活基底前脑区谷氨酸能神经元引起细胞外腺苷的大幅度增加。（C）特异损伤基底前脑区谷氨酸能神经元可降低胞外腺苷水平，并明显增加小鼠的清醒时间。

领域也面临着前所未有的挑战和机遇.首席合规官(Chief Compliance Officers,CCOs)作为确保企业合规性的关键人员,必须积极应对这些变化.本文将讨论首席合规官如何应对数字化和智能技术的影响,并强调国家市场监督管理总局认证认可技术研究中心颁发的首席合规官人员能力验证证书的重要性.
数字化技术产生了大量数据,首席合规官必须确保企业在数据管理和隐私方面合规.这包括遵守数据保护法规,如欧洲的GDPR(通用数据保护条例),以及制定数据安全政策.
2. 自动化合规检测
智能技术如人工智能和机器学习可用于自动化合规检测,帮助首席合规官更快速地识别潜在的违规行为或风险.
3. 基于数据的决策
数字化技术提供了更多的数据,使企业能够进行更智能的决策.首席合规官需要确保这些数据的可信度和合法性,以支持合规性决策.
4. 网络安全
数字化环境中的网络安全威胁也在增加,首席合规官必须关注网络安全合规性,确保企业的数据不受威胁.
应对策略1. 持续学习和专业发展
首席合规官需要不断学习和了解新的数字化和智能技术,以了解其潜在影响.参加专业培训和研讨会是不断发展的必要一步.
与企业的技术团队密切合作,确保合规性要求被纳入数字化和智能技术的开发过程中.
建立严格的数据隐私和安全政策,确保合规性要求得到遵守.首席合规官需要密切监督数据处理和存储,以减少数据泄露风险.
考虑采用自动化合规检测工具,以提高合规性的效率和准确性.这些工具可以帮助首席合规官及时发现潜在风险.
专业验证的重要性在应对数字化和智能技术的影响时,国家市场监督管理总局认证认可技术研究中心颁发的首席合规官人员能力验证证书具有重要价值.该证书代表了首席合规官的专业知识和能力得到了权威机构的认可,有助于提高其在组织内的信誉和领导力.这一证书证明了首席合规官能够成功应对数字化和智能技术带来的合规性挑战,确保企业持续合规运营.
综上所述,首席合规官在数字化和智能技术的时代需要积极应对变化,采取相应的策略来确保企业合规性.持续学习,合作,数据隐私和自动化工具的使用是成功的关键.国家市场监督管理总局认证认可技术研究中心颁发的首席合规官人员能力验证证书则是证明其专业能力和能够胜任这一关键职位的有力工具.只有如此,企业才能在数字化时代实现合规性并抓住智能技术带来的机遇.

超级计算机指能够执行一般个人电脑无法处理的大资料量与高速运算的电脑,其基本组成组件与个人电脑的概念无太大差异,但规格与性能则强大许多.现有的超级计算机运算速度大都可以达到每秒一兆(万亿,非百万)次以上."超级计算"(supercomputing)这名词第一次出现,是在1929年"纽约世界报"关于IBM为哥伦比亚大学建造大型报表机(tabulator)的报导.
1960年代,超级计算机由米高·徐尔(Michael Tsui)在Control Data Corporation里设计出来并领先市场直到1970年代克雷创立自己的公司──克雷研究.凭着他的新设计,他控制了整个超级计算机市场,并占据颠峰位置长达五年(1985年-1990年).到了1980年代,正值小型电脑市场萌芽阶段,大量小型对手加入竞争.在1990年代中期,很多对手受不了市场的冲击而消声匿迹.今天,超级计算机成了一种由像IBM及惠普等大型电脑公司所特意设计的电脑.虽然这些公司通过不断并购其他公司而增强了自己的经验,克雷研究依然是超级计算机领域的巨头之一.
"超级计算机"一词并无明确定义,其含义随计算机业界的发展而发生变化.早期的控制数据公司机器可达十倍速于竞争对手,但仍然是比较原始的标量处理器.到了1970年代,大部分超级计算机就已经是向量处理器了,很多是新进者自行开发的廉价处理器来攻占市场.1980年代初期,业界开始转向大规模并行运算系统,这时的超级计算机由成千上万的普通处理器所组成.1980年代中叶,将适量的矢量处理器(一般由8个到16个不等)联合起来进行并行计算成为通用的方法.1990年代以后到21世纪初,超级计算机则主要由基于精简指令集的处理器(譬如PowerPC,PA-RISC或DEC Alpha)互联进行并行计算而实行.
超级计算机常用于需要大量运算的工作,譬如天气预测,气候研究,运算化学,分子模型,天体物理模拟,汽车设计模拟,密码分析等.
超级计算机的创新设计在于把复杂的工作细分为可以同时处理的工作并分配于不同的处理器.他们在进行特定的运算方面表现突出,但在处理一般工作时却差强人意.他们的数据结构是经过精心设计来确保数据及指令及时送达 -  - 传递速度的细微差别可以导致运算能力的巨大差别.其输入/输出系统也有特殊设计来提供高带宽,但是这里的数据传输延迟却并不重要 -  - 超级计算机并非数据交换机.根据阿姆达尔定律,超级计算机的设计都集中在减少软件上的序列化,用硬体在瓶颈上加速.
2019年全球超级计算机500强榜单公布[1]
由国际组织"TOP500"编制的新一期全球超级计算机500强榜单2019年11月18日揭晓,中国入围这一榜单的超级计算机数量持续增长,达到了228台,高于6个月前上一期榜单公布时的219台,继续保持入围数量第一位置.
全球超级计算机500强榜单始于1993年,每半年发布一次,是给全球已安装的超级计算机排座次的知名榜单.最新榜单显示,美国橡树岭国家实验室的"顶点"系统以每秒14.86亿亿次的浮点运算速度位列榜首.排名第二的超级计算机是美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室的"山脊"系统,中国超级计算机系统"神威·太湖之光"和"天河二号"分列榜单第三,第四位.
根据这份最新的榜单,美国共有117台超级计算机入围此次榜单,入围数量仅次于中国位居第二,但比较运算速度,美国超级计算机继续占据榜单的第一,第二位置.从总算力上看,美国超算占比为37.1%,中国超算占比为32.3%,中美在超算领域的差距较半年前进一步缩小.中美之后,日本,法国,德国,荷兰,爱尔兰,英国等也有两位数的超算系统入围本次500强榜单.
本次榜单的入围门槛继续提高,从6月榜单的至少每秒1.02千万亿次运算速度上升到至少每秒1.14千万亿次运算速度.中国企业继续保持上榜数量优势.联想,中科曙光和浪潮位居全球超算制造商前三位.就榜单上超算系统使用的芯片看,英特尔公司继续占据主导地位,入围500强的超算中,有470台用到了该公司的处理器.
超级计算机是指在特定生产工艺条件下,采用先进的技术,工艺设计生产出来的功能强,运算速度快,存储容量大的电子计算机系统.目前,超级计算机的运用领域正不断扩展,从人类基因组绘制,全球气候变化分析等不断延伸至游戏开发,云计算,人工智能,大数据融合等新兴领域.美国是全球最早发展超级计算机的国家,进入21世纪以来,中国在超算领域发展迅速.中国在2000年仅有2台超级计算机跻身全球500强.目前,全球主要科技大国正围绕下一代超级计算机,即E级超级计算机(指每秒可进行百亿亿次运算的超级计算机)展开激烈竞争.
提示:评论内容为网友针对条目"超级计算机"展开的讨论,与本站观点立场无关.
此页面最后修订:13:522019年11月20日.

一级巡视员与二级巡视员的区别
巡视员是中国公务员的一种非领导职务，级别为正厅级，主要权利是监督巡视政府相关职能部门的工作情况，并向主管部门汇报并作出相应处理。那么一级巡视员和二级巡视员的区别是什么呢？下面与小编一起来了解一下吧！
一级巡视员和二级巡视员的职务：
一级巡视员相当于厅局级正职，二级巡视员是公务员的十五级至十级，相当于厅局级正职，但没有行政职务，比副厅长级别高。国家公务员的职务分为领导职务和非领导职务，巡视员属于非领导职务，有巡视员、副巡视员之分。
巡视员和副巡视员只在地、厅、司、局级以上国家行政机关设置，巡视员应当任厅局级副职领导职务或者副巡视员五年以上，副巡视员则应当任县处级正职领导职务或者调研员五年以上。
综合管理类公务员职级序列分为：一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员。
巡视员的主要工作职责：
巡视员主要是监督和巡视相关的职能部门，包括这些部门的工作情况等。然后巡视结束后，向所在的主管部门汇报工作，并且按照相应的情况作出处理。巡视员是在行政编制里面的，也是国家公务员的一种类型。
但是巡视员属于非领导职务，而且分为巡视员、副巡视员之分。巡视员和副巡视员只在地、厅、司、局级以上国家行政机关设置，巡视员应当任厅局级副职领导职务或者副巡视员五年以上，副巡视员则应当任县处级正职领导职务或者调研员五年以上。
巡视员的晋升条件是什么？
1、晋升一级巡视员，应当任厅局级副职或者二级巡视员4年以上；
2、晋升二级巡视员，应当任一级调研员4年以上；
3、晋升一级调研员，应当任县处级正职或者二级调研员3年以上；
4、晋升二级调研员，应当任三级调研员2年以上；
5、晋升三级调研员，应当任县处级副职或者四级调研员2年以上；
6、晋升四级调研员，应当任一级主任科员2年以上；
7、晋升一级主任科员，应当任乡科级正职或者二级主任科员2年以上；
8、晋升二级主任科员，应当任三级主任科员2年以上；
9、晋升三级主任科员，应当任乡科级副职或者四级主任科员2年以上；
10、晋升四级主任科员，应当任一级科员2年以上；
11、晋升一级科员，应当任二级科员2年以上。
以上就是小编的分享了，希望可以帮助到大家。
下载本文

呼吸科常用10种感染标志物，一定要熟记！
呼吸科常用的10种感染标志物，你都知道吗？撰文 | 韩国将01外周血白细胞总数及分类临床诊断和治疗感染最基本、最常用的指标，一定程度上可反应疗效和预后。白细胞计数及中性粒细胞比例升高：急性细菌性感染。白细胞总数升高合并淋巴细胞比例升高：急性病毒感染，如传染性单核细胞增多症，若长期持续升高，需注意与血液系统疾病，如白血病等进行鉴别。白细胞升高合并嗜酸粒细胞比例升高：寄生虫感染、结核、变态反应、肿瘤及药物等原因。白细胞减少：沙门菌、病毒、非典型病原体 (如支原体、衣原体、立克次体等）及某些原虫（如疟原虫、黑热病原虫 ）感染。外周血白细胞影响因素极多，特异性不高。创伤、应激、药物均可引起其上升。02红细胞沉降率（ESR）ESR升高对诊断风湿性疾病的价值远高于感染性疾病 ，且常用于观察疾病的活动性。感染性疾病中ESR检测只对结核或植入物继发感染的诊断有一定参考价值。03C-反应蛋白（CRP）CRP是急性时相反应蛋白之一，是一个敏感的炎症指标，常于疾病初发的 6～8h开始升高，24～48h达到高峰，升高幅度与感染或炎症严重程度呈正相关。细菌感染时，血清CRP可呈中等至较高程度升高，80%的患者CRP超过100mg/L，88%～94%的患者超过50mg/L。病毒感染时，CRP的水平多正常或轻度升高。抗感染治疗过程中，动态监测 CRP水平的变化可辅助判断疗效。CRP下降至正常可作为停药的指标之一。英国胸科协会制定的指南曾推荐[1]，监测CRP水平是评价社区获得性肺炎（CAP）治疗成败的有用指标。CRP≤100mg/L具有与CURB-65和肺炎严重指数（PSI）评分类似的阴性预测效果，提示无需有创呼吸支持和（或）应用血管活性药物。因此，CRP水平低的CAP患者在门诊治疗是比较安全的。CRP的不足之处为特异性并不高，在许多非感染性疾病如外伤、手术、心肌梗死、恶性肿瘤，特别是自身免疫性疾病时也可显著升高。04内毒素内毒素是革兰阴性菌细胞壁中的一种特殊组分—脂多糖 ，由特异多糖、核心多糖和脂类A三部分组成。内毒素主要是在细菌死亡后从菌体中释放，也可由细菌自发地以胞吐方式释放。血浆检测内毒素通常仅需 2 小时即可完成，为临床医师指导抗生素应用及鉴别病原菌，提供了一种简便又快速的方法[2]。其不足之处为特异度较低，临床少用。05降钙素原（PCT）降钙素原是一种急性时相反应蛋白，其水平能反映感染性疾病的活动程度。病毒感染和非特异性炎症一般不会导致降钙素原水平升高或仅轻度升高，但细菌感染、严重休克和多器官功能衰竭综合征等都可导致降钙素原水平显著升高，且升高幅度与病情严重程度和患者预后密切相关。因此，降钙素原检测在感染性疾病的鉴别诊断、危重患者监测及其治疗效果评估、预后判断和用药指导等方面具有很高的临床应用价值。美国FDA已批准降钙素原检测可用于辅助指导抗生素的使用。在大量临床研究的基础上，有研究者总结出了在不同降钙素原水平时的抗生素使用建议（表1）[3]。表1 不同降钙素原水平时的抗生素使用建议/（μg/L）a）用药后每 2 ~ 3 d 检测 1 次降钙素原水平，若＜ 0.25 μg/L，建议停药 ；b）用药后每 1 ~ 2 d 检测 1 次降钙素原 水平，若＜ 0.5 μg/L 或下降＞ 80%，建议停药。06IL-6IL-6是固有免疫系统对损伤和感染最初反应所表达的重要细胞因子，可促进肝脏产生急性阶段反应物如CRP，同时也可刺激和改变骨髓细胞，产生更多的多形核白细胞。在炎症反应中，IL-6的升高早于其他细胞因子，也早于CRP和PCT，而且持续时间长，因此可用来辅助急性感染的早期诊断。细菌感染后IL-6水平迅速升高，可在2h达高峰，其升高水平与感染的严重程度相一致，但 IL-6用来鉴别感染与非感染的特异性不如PCT和CRP。07肺炎链球菌尿抗原肺炎链球菌是 CAP的最重要致病细菌 ，属难培养的“苛养菌”之一。传统的细菌培养方法阳性率低、周期长，再加上使用抗生素后阳性率更低等因素限制了其诊断价值。用体外快速免疫层析检测方法测定患者尿液肺炎链球菌抗原，可作为肺炎链球菌肺炎的辅助诊断。尿抗原检测法操作简单、快速，且特异性较高，不受初始抗菌药物使用的影响。该方法的缺陷是感染肺炎链球菌后该抗原持续存在，3个月后浓缩尿检测仍为阳性，最长可维持 1年以上 ，既往发生过肺炎链球菌感染者可能出现假阳性，因此不适用于复发病例的检测，也较难区分现症与既往感染。08嗜肺军团菌尿抗原军团菌体外培养困难，阳性率极低，目前尿抗原检测法是国外诊断军团菌肺炎的一线方法[4]。该方法准确性较好 ，其诊断LP1型军团菌感染的敏感度为80％～90％，特异度&gt;99.5％。尿抗原检测法的缺点在于目前仅限于诊断LP1型军团菌，对于非LP1型军团菌敏感度低于50%，若仅依靠其进行诊断，容易造成漏诊。此外，部分患者抗原转阴时间过长，不能确定是新近感染还是既往感染。09(1，3)-β-D-葡聚糖（BG）检测BG检测又被称为G试验，葡聚糖广泛存在于真菌细胞壁中，占其干燥重量的80％～90％，其中BG占真菌壁成分的50％以上，是真菌细胞壁上的特有成分。G试验是早期诊断侵袭性真菌感染（IFI）有效的无创检测手段之一，具有较高的敏感度，阴性结果可较好排除肺部真菌感染。但其可能受到输注白蛋白、抗菌药物、血液透析、抗肿瘤药物等因素影响，会出现阳性预测值较低的问题。10半乳甘露聚糖 (GM)试验对于深部曲霉感染的患者，血清 GM试验增高可比影像学诊断提前7d左右出现。在重症感染患者，动态监测GM试验水平，可有助于判断真菌播散程度、治疗反应和预后。其敏感度和特异度随界值变化较大。目前，其界值国际上尚不统一。研究结果表明[5]，当采用0.5 g/L为临界值时，支气管肺泡灌洗液的GM试验对诊断的敏感度为70％～94％，特异度85％～92％。为减少假阳性及假阴性结果，我国制定的“肺真菌病诊断和治疗专家共识”中将连续2次血清GM试验阳性作为曲霉感染的辅助诊断标准。小结没有任何一个生物标志物是绝对敏感又绝对特异的，不能单凭某个生物标志物的改变来诊断疾病 ，只有结合 、参照患者的临床表现与其他实验室检查结果，才能做出正确的判断。参考文献：[1]IgoninAA，ArmstrongVW，Shipkova M，eta1． Circulating cytokinesas markersofsystemic inflammatory response in severe community-acquired pneumonia[J]．ClinBiochem，2004，37(3)：204—209．[2]张秀芹,陈芳芳,吕蓓丽,张晓枫,张芳.内毒素在革兰氏阴性杆菌感染中的诊断价值[J].中国卫生标准管理,2020,11(17):36-38.[3]Schuetz P, Bretscher C, Bernasconi L, et al. Overview of procalcitonin assays and procalcitonin-guided protocols for the management of patients with infections and sepsis [J]. Expert Rev Mol Diagn, 2017, 17(6): 593-601.[4]梁思聪,陈愉.军团菌肺炎的诊治策略[J].中国实用内科杂志,2020,40(05):357-361.DOI:10.19538/j.nk2020050102.[5]GuoYI， Chen YQ， Wang K，eta1． Accuracy of BAL galactomannan in diagnosing invasive aspergillosis：a bivariate meta-analysisandsystematicreview[J]．Chest，2010，138(4)：817—824．

信号和槽机制是 QT 的核心机制,要精通 QT 编程就必须对信号和槽有所了解.信号和槽是一种高级接口,应用于对象之间的通信,它是 QT 的核心特性,也是 QT 区别于其它工具包的重要地方.信号和槽是 QT 自行定义的一种通信机制,它独立于标准的 C/C++ 语言,因此要正确的处理信号和槽,必须借助一个称为 moc(Meta Object Compiler)的 QT 工具,该工具是一个 C++ 预处理程序,它为高层次的事件处理自动生成所需要的附加代码.
在我们所熟知的很多 GUI 工具包中,窗口小部件 (widget) 都有一个回调函数用于响应它们能触发的每个动作,这个回调函数通常是一个指向某个函数的指针.但是,在 QT 中信号和槽取代了这些凌乱的函数指针,使得我们编写这些通信程序更为简洁明了. 信号和槽能携带任意数量和任意类型的参数,他们是类型完全安全的,不会像回调函数那样产生 core dumps.
所有从 QObject 或其子类 ( 例如 Qwidget) 派生的类都能够包含信号和槽.当对象改变其状态时,信号就由该对象发射 (emit) 出去,这就是对象所要做的全部事情,它不知道另一端是谁在接收这个信号.这就是真正的信息封装,它确保对象被当作一个真正的软件组件来使用.槽用于接收信号,但它们是普通的对象成员函数.一个槽并不知道是否有任何信号与自己相连接.而且,对象并不了解具体的通信机制.
可以将很多信号与单个的槽进行连接,也可以将单个的信号与很多的槽进行连接,甚至于将一个信号与另外一个信号相连接也是可能的,这时无论第一个信号什么时候发射系统都将立刻发射第二个信号.总之,信号与槽构造了一个强大的部件编程机制.
当某个信号对其客户或所有者发生的内部状态发生改变,信号被一个对象发射.只有定义过这个信号的类及其派生类能够发射这个信号.当一个信号被发射时,与其相关联的槽将被立刻执行,就象一个正常的函数调用一样.信号 - 槽机制完全独立于任何 GUI 事件循环.只有当所有的槽返回以后发射函数(emit)才返回. 如果存在多个槽与某个信号相关联,那么,当这个信号被发射时,这些槽将会一个接一个地执行,但是它们执行的顺序将会是随机的,不确定的,我们不能人为地指定哪个先执行,哪 个后执行.
信号的声明是在头文件中进行的,QT 的 signals 关键字指出进入了信号声明区,随后即可声明自己的信号.例如,下面定义了三个信号:
在上面的定义中,signals 是 QT 的关键字,而非 C/C++ 的.接下来的一行 void mySignal() 定义了信号 mySignal,这个信号没有携带参数;接下来的一行 void mySignal(int x) 定义 了重名信号 mySignal,但是它携带一个整形参数,这有点类似于 C++ 中的虚函数.从形式上 讲信号的声明与普通的 C++ 函数是一样的,但是信号却没有函数体定义,另外,信号的返回类型都是 void,不要指望能从信号返回什么有用信息.
信号由moc自动产生,它们不应该在 .cpp 文件中实现.
槽是普通的 C++ 成员函数,可以被正常调用,它们唯一的 特殊性就是很多信号可以与其相关联.当与其关联的信号被发射时,这个槽就会被调用.槽可以有参数,但槽的参数不能有缺省值.
既然槽是普通的成员函数,因此与其它的函数一样,它们也有存取权限.槽的存取权限决定了谁能够与其相关联.public slots:在这个区内声明的槽意味着任何对象都可将信号与之相连接.这对于组件编程非常有用,可以创建彼此互不了解的对象,将它们的信号与槽进行连接以便信息能够正确的传递.
protected slots:在这个区内声明的槽意味着当前类及其子类可以将信号与之相连接.适用于那些槽,它们是类实现的一部分,但是其界面接口却面向外部.
private slots:在这个区内声明的槽意味着只有类自己可以将信号与之相连接.适用于联系非常紧密的类.
槽也能够声明为虚函数,这也是非常有用的.
槽的声明也是在头文件中进行的.例如,下面声明了三个槽:
通过调用 QObject 对象的 connect 函数来将某个对象的信号与另外一个对象的槽函数相关联,这样当发射者发射信号时,接收者的槽函数将被调用.当指定信号 signal 时必须使用 QT 的宏 SIGNAL(),当指定槽函数时必须使用宏 SLOT().如果发射者与接收者属于同一个对象的话,那么在 connect 调用中接收者参数可以省略.
例如,下面定义了两个对象:标签对象 label 和滚动条对象 scroll,并将 valueChanged() 信号与标签对象的 setNum() 相关联,另外信号还携带了一个整形参数,这样标签总是显示滚动条所处位置的值.
元对象编译器 moc(meta object compiler)对 C++ 文件中的类声明进行分析并产生用于初始化元对象的 C++ 代码,元对象包含全部信号和槽的名字以及指向这些函数的指针.
moc 读 C++ 源文件,如果发现有 Q_OBJECT 宏声明的类,它就会生成另外一个 C++ 源文件,这个新生成的文件中包含有该类的元对象代码.例如,假设我们有一个头文件 mysignal.h,在这个文件中包含有信号或槽的声明,那么在编译之前 moc 工具就会根据该文件自动生成一个名为 mysignal.moc.h 的 C++ 源文件并将其提交给编译器;类似地,对应于 mysignal.cpp 文件 moc 工具将自动生成一个名为 mysignal.moc.cpp 文件提交给编译器.
元对象代码是 signal/slot 机制所必须的.用 moc 产生的 C++ 源文件必须与类实现一起进行编译和连接,或者用 #include 语句将其包含到类的源文件中.版权声明:本文为CSDN博主"沈子恒"的原创文章,遵循CC 4.0 BY-SA版权协议,转载请附上原文出处链接及本声明.

流行性感冒（infuenza.简称流感）是由流感病毒引起的急性唿吸道传染病,病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒,通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力,全身肌肉酸痛和轻度唿吸道症状，病程短，有自限性,中年人和伴有慢性唿吸道疾病或心脏病患者易并发肺炎。流感病毒、尤以甲型,极易变异，往往造成暴发、流行或大流行,自本世纪以来已有五次世界性大流行的纪载，分别发生于1900、1918,1957、1968和1977年，其中以1918年的一次流行最为严重,死亡人数达2000万之多。我国从1953年至1976年已有12次中等或中等以上的流感流行，每次流行均由甲型流感病毒所引起,进入80年代以后流感的疫情以散发与小暴发为主，没有明显的流行发生。
流行性感冒应该做哪些检查？
（一）血象白细胞总数减少，淋巴细胞相对增加，嗜酸粒细胞消失。合并细菌性感染时，白细胞总数和中性粒细胞增多。
（三）多聚酶链反应（PCR）测定流感病毒RNA它可直接从患者分泌物中检测病毒RNA，是个直接、快速、敏感的方法。目前改进应用PCR-酶梁（PCR-EIA）直接检测流感病毒RNA，它比病毒培养敏感得多，且快速、直接进行测定。
（四）病毒分离将急性期病人的含漱液接种于鸡胚羊膜囊或尿囊液中，进行病毒分离。
（五）血清学检查应用血凝抵制试验。补体结合试验等测定急性期和恢复期血清中的抗体，如有4倍以上增长，则为阳性。应用中和免疫酶试验测定中和滴度，可检测中和抗体，这些都有助于回顾性诊断和流行病学调查。

论“留白”艺术在政治课堂中的运用
陈跃宇
摘要:在高中政治课堂教学中，教师应当结合教材内容，遵循高中生的心理认知规律，适当运用“留白”的教学艺术，促进学生对文本内容的理解。
文章从导入、设问、总结等方面探讨如何运用留白艺术，切实提高政治课堂教学质量。
关键词:高中政治;课堂教学;留白;运用;教学质量
G633.2文献标志码:3561(2019)
在高中政治课堂中教师可以运用“留白”艺术创设宽松的课堂氛围，这不仅能够减轻学生的学业负担，而且能够使政治教学变得妙趣横生，有助于激发学生的求知欲望，拓展其思维深度与广度，切实提高课堂教学效果。
留白艺术充分迎合了新课程改革的发展，有助于培养学生独立自主探究的学习态度。
那么，高中政治教师在课堂上应该如何有效运用留白艺术呢
课堂导入是政治教学的第一环节，也是一堂课成功与否的关键部分。
教师在导入环节可以适当运用留白艺术，先给学生设计一些悬念，点燃学生对政治学习的热情。
留白导入是很多教师喜欢采用的教学方法，虽然并非所有悬念设置都能达到理想的教学效果，但是成功的留白能够很好地调动学生听课的积极性，使其顺利进入教师所营设的空间。
如教学“树立正确的消费观”这一课时，教师可以先利用多媒体展现几组从众消费、攀比消费、求异消费、求实消费的图片或视频，让学生谈谈对这些内容的理解，并思考自己若是这些消费者中的一员，会选择哪种消费方式。
几分钟的留白后，学生们提出了自己的想法，多数学生选择求实消费，个别学生选择从众消费和求异消费。
但是，这并不代表只有求实消费才是正确的消费方式，从众与求异消费也有其可取之处。
接着，让学生自主阅读教学内容，探究正确的消费方式，如:(1)量入为出，适度消费。
实践证明，让学生自主发现比直接讲解的教学效果要好得多。
设置巧妙的教学情境，能够让学生很好地进入教师营造的留白空间，进一步激发学生对政治知识学习的欲望，使学生能够主动配合教师参与到文本知识学习中来。
相对传统的满堂灌式讲解，这种留白式导入容易被学生们接受并喜欢，使学生告别被动接受知识的状态。
政治课堂教学离不开师生互动的环节，教师需要在课前针对教学内容设计一些值得思考的问题，以便在课堂上开展合作探究式教学。
设计问题时，教师要考虑留白艺术的运用原则，给予学生一定的探究空间，让学生发挥学习的主观能动性进行问题的主动探究。
教师还要抓住提问时机，让学生积极融入自己为其设计的轨道。
如教学“新时代的劳动者”这一课时，教师可以围绕“树立正确的择业观”这一知识点设计一场模拟招聘会，让学生根据自己的情况定位自己的未来。
教师可以设计以下问题:(1)你是如何确定自己未来的职业和职位的
(2)你选择的职业有什么价值
(3)你要为这个职业做哪些准备
(4)如果实际工作经历不符合自己的设想，你会改变职业还是坚守
适当的停顿留白，可以培养学生的发散性思维，加深学生对文本知识的理解。
有教育家说过，告诉我的，我会忘记。
给我看的，我会记住。
让我参与的，我会理解。
在设问环节，教师可以先通过运用留白艺术激发学生的求知欲望，然后通过因势利导的方法开展教学，从而轻松达到理想的教学效果。
学生在主动思考和探究问题后，能够享受到自我理解和成功的满足与愉悦，进而巩固课堂所学知识，提高学习自信。
一堂高质量的政治课既要有一个良好的开始，又要有一个良好的结尾。
好的结尾不仅要有力度，还要给学生营造一种回味无穷的感觉，这样才能达到画龙点睛的教学效果。
在课堂结尾运用留白艺术，能够加深学生的记忆，让学生在课下仍然能够对课堂上教师所传授的知识进行仔细的品味、回忆，从而加深对知识的印象。
如总结“唯物辩证法的实质与核心”这一课时，教师可以为学生播放《鹰之重生》视频，并设置三个问题让学生在课后思考，用唯物辩证法的实质与核心相关知识回答问题:(1)重生后的鹰与原来的鹰有什么区别和联系
(2)重生后的鹰与原来的鹰相比是一种辩证否定吗
(3)这则视频对你有什么启示
这一留白巧妙地将政治教学延伸至生活层面，延伸至课后，促使学生以更多的热情探索哲学世界。
留白式总结能够起到抛砖引玉的效果，让学生在走出政治课堂后仍然能够学有所得，学以致用。
除此之外，教师在讲解政治重难点知识及评价环节，也可以适当运用留白艺术，以鼓励学生对政治知识进行不断探索。
这样，不仅能够及时为学生梳理教学重难点，而且能够对学生的表现进行正面评价，教学效果自然会大幅度提升。
总而言之，教师在高中政治课堂运用留白艺术不仅是一种巧妙的教学策略，更是一种不可缺少的教学思想。
采用留白艺术既能调动学生的求知欲望，增强学生对文本知识的理解，还能拓展学生的思维，让学生在合作探究中获得更多情感体验，使学生的政治水平得到提升，从而为社会培养德才兼备的优秀人才。
高建秋.论“留白艺术”在高中政治课堂中的应用.内蒙古教育，2015(02).
洪礼钦.留白在高中政治课堂中的应用研究.成才之路，2018(27).

法律的局限性是由人的局限性所决定的
(一)法律产生局限性的原因法律作为人造物，其局限性根源于人的局限性。人，智性有限难免犯错，德性有限难免自利。“徒善不足以为政，徒法不足以自行”，“法不能独立，类不能自行，得其人则存，失其人则亡”法律从制定到实施与人的活动息息相关，人的有限性决定了法的作用的局限性。(二)法律局限性的表现法律规制和调整社会关系的深度和范围是有限的:(1)法律只能调整人的外部行为而不涉及人的思想。思想意识是行为的先导，任何行为都有其思想意识根源。思想意识问题只能劝导、说服，而不能依靠法律进行强制。(2)虽然法律调整社会关系，但是有些社会关系并不适合用法律的手段进行调整，存在法外空间，如爱情、友谊。（三）法律自身的局限性(1)“法律规制将来，法官裁判过去”。立法者为未来立法，这就要求立法者对将来发生的行为要具有一定的预测能力，但立法者的理性是有限的，未来发生的某些行为是立法者无法预测到的。“法律有限，情伪无穷”因而法律难免会有空白或者漏洞。(2)法律是通过语言表达的，语言的模糊性决定了法律难免会有不确定性。不确定性的出现会导致执法和司法过程中存在执法人员和司法人员的自由裁量权从而破坏国民的预测可能性。(3)法律关注的是某类行为的共性，具有概括性和抽象性，而法官运用法律处理的是具体的个案，概括抽象的法律有可能无法照顾到个案的特殊性，从而出现法律的僵硬性，僵硬性的表现就是裁判结果合法而不合理，即“个案不正义”。(4)为了保障国民的预测可能性和信赖利益，法律不能朝令夕改，应该保持稳定，但是法律所调整的社会关系是频繁变化的，故法律难免会有滞后性。（四）在法律实施的过程存在法律与事实对应的难题。司法裁判需要以事实为根据，以法律为准绳。但是司法人员面对的永远是过去已经发生的事实。在司法裁判的过程中需要司法人员构建证据链条对已经发生的进行再现，即“还原真相”。人的能力决定人无法对已经发生的客观事实进行完全还原，通过法律程序认定的“证据事实”并不总是等于“客观事实”，仅仅是在证据事实符合某个事先设定标准时，司法人员作出的推定。当这种推定背离客观事实时，就会出现冤假错案。另外法律具有一般性性和抽象性，案件事实具有个别性和特殊，事实和规范之间的空隙产生了法官的自由裁量权，在把同样的事实涵摄于法律规范时，不同的法官可能会做出不同的判断，这些因素都会令法律具有一定的局限性。

检察立法:见证检察制度成长
四部组织法建构新中国检察制度
新中国建立不久，检察立法工作就提上了重要工作日程。
借鉴苏联的经验，1949年12月，《中央人民政府最高人民检察署试行组织条例》---我国第一个关于检察制度的单行立法文件颁布。
从1953年起，中央开始组织起草检察院组织法，并指定由时任中共中央政治局委员、中央人民政府政务院政治法律委员会副主任的彭真具体领导新中国的检察制度建设。
对于这项工作，彭真始终强调:苏联经验是好的，应该学习，但不能照抄，不得硬搬，要根据我们的具体情况，建立一套符合实际的检察制度。
经过反复研究修改，1954年9月，检察院组织法草案提交一届全国人大一次会议审议并获通过。
当时，是否取消一般监督的职能，争论很大。
至此，新中国实现了彭真同志所说的“建立一套符合实际的检察制度”---
在领导体制上，摒弃了高度集中、上下垂直的体制，建立了上下级领导关系，以及各级检察院向同级人大及其常委会报告工作的制度。
在决策机制上，摒弃了检察长一人说了算，检察长主持下的检委会实行民主集中制。
在机构设置上，在全国范围内设立四级，即最高人民检察院;省、自治区、直辖市人民检察院;省、自治区、直辖市人民检察院分院，自治州和省辖(地级市)人民检察院;县、市(县级)、区人民检察院。
《检察官法》:检察队伍法制化
顺应国家法治建设之大趋势，1988年7月，高检院决定组织专人起草《检察官法》。
《检察官法》共17章52条，对检察官的职责、权利和义务、条件、任免、任职回避、等级、考核、培训、奖惩、工资福利、辞职辞退、退休、申诉控告以及检察官考评委员会等作了较为全面详尽的规定。
《检察官法》的颁布实施，标志着我国检察官队伍的管理走上了法制化轨道，是中国特色社会主义检察制度发展史上的一个里程碑。
2001年，最高人民检察院组织全国检察人员基本素质统一考试，促进了队伍整体素质的提高。
2001年6月，九届全国人大常委会第二十二次会议通过的修订后的《检察官法》有四个重要变化:一是增加了对恪守检察官职业道德的义务;二是提高了检察官的任职资格条件，明确规定初任检察官采用严格考核的办法，按照德才兼备的标准，从通过国家统一司法考试取得资格，并且具备检察官条件的人员中择优提出人选。

Python语言的变量命名规则是编程中非常重要的一部分,因为它有助于使代码清晰,可读性强并且易于维护.以下是一些Python变量命名的基本规则:
有效性:变量名必须是有效的Python标识符.这意味着变量名不能以数字开头,不能包含空格,应该只包括字母,数字和下划线.例如,1variable和variable name都是无效的,而variable_name和variable1是有效的.
描述性:变量名应具有描述性.这意味着变量名应该清楚地表明它的用途或所存储的值.例如,使用username或email_address,而不是简单的a或x.
小写字母:按照惯例,Python变量名通常以小写字母开头.例如,my_variable而不是My_Variable.
下划线:按照惯例,Python变量名使用下划线来分隔单词.这被称为蛇形命名法(snake_case),是Python社区普遍接受的标准.例如,my_variable_name.
避免与Python关键字冲突:变量名不应与Python的关键字(如for,while,break等)相同.
常量:在Python中,常量通常是在程序的整个生命周期内保持不变的变量.按照惯例,常量的名称应全部使用大写字母,并且使用下划线分隔单词.例如,MY_CONSTANT_VALUE.
简洁性:尽管描述性很重要,但也要注意保持变量名的简洁.如果名称过于冗长或复杂,可能会使代码难以阅读和理解.
可读性:在编写代码时,应考虑代码的读者.变量名应易于理解,以便其他开发人员能够轻松地理解和修改代码.
遵循PEP 8指南:PEP 8是Python的官方编码风格指南,其中包含了关于变量命名和其他编码风格的建议.遵循PEP 8可以帮助你编写出易于理解,符合Python社区标准的代码.
大写字母用途:虽然Python区分大小写,但通常不建议使用大写字母来开始变量名,除非是为了声明常量.大写字母在Python中有特殊的用途,例如,类名的首字母通常大写,而方法名和函数名的第一个参数通常使用小写字母.
不要使用特殊字符:除了下划线外,避免在变量名中使用特殊字符.这包括标点符号,特殊符号等.这可以使代码更易于阅读和理解.
不要使用缩写:除非缩写是广泛使用的(如URL,HTML等),否则在变量名中避免使用缩写.使用完整的单词可以提高代码的可读性.
通过遵循这些规则,你可以编写出清晰,易于理解和维护的Python代码.

计量仲裁的程序
计量仲裁,它的主体即是仲裁的法律体现,其仲裁和计量仲裁都是中国法律规定的解决民商事纠纷的方式,其裁决都具有强制执行力。
它们之间是从属关系,外在形式上和程序上有着很多相似之处。
计量仲裁检定,在如今的社会发展中扮演着不可或缺的角色,它存在于社会的各个行业,涉及经济、产品质量等诸多方面。
随着全球国际化的不断推进,计量仲裁检定不仅仅是国内仲裁,今后还可能扩展到涉外仲裁。
如何提高仲裁检定的技术能力和法律手段将是今后的发展方向,仲裁不仅仅是一种公平的手段,更是一个国家法制的体现。
在仲裁和计量仲裁的初略分析中,可以进一步加深对计量仲裁的民间性、自愿性、公正性、快捷性和独立性的理解。
同时,也有利于当事人双方根据计量纠纷的具体情况,优先选择仲裁方法解决纠纷,从而促进我国计量仲裁事业的规范发展。
1 计量仲裁的特点
1受案范围
仲裁机构受理平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷,而计量纠纷法律规定主要由县级以上人民政府计量行政部门处理,计量纠纷相对于其他纠纷范畴来说比较单一,具有很强的专业性和技术性。
2提起条件和管辖
2 财产保全和证据保全
3 审级制度
仲裁实行一裁终局的制度,裁决一经作出即发生法律效力,除法律另有规定外,当事人不得就同一纠纷再申请仲裁;一方当事人不自动履行仲裁裁决的,另一方当事人就可以请求人民法院采取强制执行措施。
计量仲裁在仲裁检定上执行两检制,当事人一方或双方对一次仲裁检定不服的,在收到仲裁检定结果通知书之日起15日内可向上一级人民政府计量行政部门进行的仲裁检定为终局仲裁检定。
4 和解
《仲裁法》规定的和解发生在仲裁审理过程中,其和解的结果是因申请人撤回仲裁申请或仲裁庭根据和解协议制作仲裁裁决书而结案,如果仲裁中当事人达成和解协议,撤回申请后反悔的,可以根据仲裁协议重新申请仲裁。
然而在计量仲裁的《计量仲裁检定和计量调解办法》中并没有提到和解,根据当事人双方的意愿可以参照《仲裁法》的相关规定来制定和解协议。
5 调解
仲裁中的调解,只是在裁决前仲裁庭所尝试的一种具体结案方法,调解一般不应公开进行,外人不得介入,有关情况也不向外界披露。
在仲裁中,调解达成协议的,仲裁庭应当制作调解书或根据协议的结果制作裁决书,仲裁调解书一经生效不能撤销。
1)当事人双方的单位名称、地址及其法定代表人的姓名、职务;
上级人民政府计量行政部门认为需要下级办理的计量纠纷案件,可交下级人民政府计量行政部门办理。
第二十一条当事人一方已向人民法院起诉的计量纠纷案件,人民政府计量行政部门不再受理另一方的仲裁检定和计量调解的申请。
在计量仲裁中,当事人如何申请计量仲裁检定具体程序如图1所示。
图1计量仲裁检定程序图
6 计量仲裁适用于简易程序
审理方式灵活适用简易程序仲裁条件,仲裁庭可以按照其认为适当的方式审理。
作为技术机构,要加大宣传力度,严格执行计量器具仲裁检定程序。
同时要切实发挥技术机构的技术优势,做到公平、公正,给计量纠纷以准确无误的技术裁决。

洁净室的清洁与消毒
在医疗保健和生物制药行业，厂房设施的微生物水平必须保持在受控状态。有很多方法可以实现这个目的，包括空调系统（HVAC）的运行，物料的控制，正确的着装和经过培训的人员，以及通过使用规定的清洁技术包括清洁剂和消毒剂的应用。
清洁和消毒的目的是为了保证洁净室能在一个合适的时间周期内达到规定的微生物洁净水平要求。因此，洁净室的清洁与消毒是污染控制中一个很重要的部分。以下列出八个涉及到清洁和消毒的重要步骤，旨在保证洁净室的“洁净”。
1正确理解清洁和消毒
清洁和消毒是两个不同的概念，有时候人们会混淆这两个概念。清洁，最主要的是使用清洁剂并在消毒之前进行。清洁剂是表面清洁，就是把表面的“油污”（例如灰尘和油脂）除去。油污去除是进行消毒之前很重要的一个步骤，因为表面油污残留越多，消毒的效果就会越差。
清洁剂一般是穿透油污降低表面强度（油污依附在表面），以达到清除的效果（粗略地说，清洁剂增加了水的清洗能力）。
消毒是采用化学杀菌方式，能杀灭大量的微生物繁殖体（另外，一些消毒剂是杀孢子剂）。
2选择最适合的清洁剂和消毒剂
选择最合适的清洁剂和消毒剂是很重要的。洁净室的管理人员要确保清洁剂和消毒剂的效果以及为不同类型的洁净室选择合适的清洁剂和消毒剂。需要注意的是有些清洁剂和消毒剂不能混合使用。
在选择清洁剂的过程中，以下几点很重要：
a) 清洁剂应是中性、非离子型的。b) 清洁剂应该是不起泡沫的。c) 清洁剂应该和消毒剂相匹配（即清洁剂的残留不会削弱消毒剂的效果）。
在选择消毒剂的过程中，要考虑以下几点：
a) 为了满足GMP法规的要求，两种消毒剂应轮换使用。虽然监管部门要求使用两种不同的消毒剂，但是，科学地说，这是没有必要的。针对这一点，应选择两种有不同效果的消毒剂。明智的选择是，其中要有一种能杀死细菌孢子的消毒剂。
b) 消毒剂应该具有广谱消毒作用（范围广），即消毒剂能有效的杀灭很多种类的微生物繁殖体，其中包括革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌。
c) 理论上，消毒剂应该很迅速的起作用（作用快）。消毒的速度取决于消毒剂杀死一个微生物群所需要的接触时间。接触时间就是使用消毒剂的表面必须保持湿润的时间。
d) 有机物的残留和清洁剂的残留不能影响消毒剂的效果。
e) 更高级别的洁净室（例如ISO 14644 的5和7级）必须采用无菌的或者经洁净室操作人员灭菌后的消毒剂。
f) 消毒剂应能够在洁净室运行温度条件下使用。如果这个洁净室是冷藏室，那么就要检查消毒剂能不能在这个温度下起作用。
g) 消毒剂不能损伤被消毒的材料，如果会发生损伤，就要采取措施避免损伤的发生。很多能杀死细菌孢子的消毒剂都是含氯的，使用后若不及时擦除残留物，就会损伤材料，例如不锈钢材料。
h) 消毒剂应对操作人员无害并符合当地健康安全法的标准。
i) 消毒剂应该经济实惠且要便于稀释并装入符合要求的容器，例如手动式喷雾壶。
3理解不同种类的消毒剂
消毒剂有很多不同的种类，适用于不同的消毒形式，针对于微生物有不同的消毒效果。消毒剂作用于微生物细胞时包括以下几个不同的方式，作用于细胞壁，细胞质薄膜（即磷脂和酶提供各种消化目标的地方）或者细胞浆。在杀细菌孢子和非杀细菌孢子（区分非氧化性和氧化性化学物质）的消毒剂之间做选择时，理解不同种类消毒剂之间的区别就显得尤为重要。非氧化性消毒剂包括酒精，醛，两性表面活性剂，双胍，酚和季铵化合物。氧化性消毒剂包括卤素和氧化剂，例如过氧乙酸和二氧化氯。
4验证消毒剂
用于制药厂房的消毒剂必须经过验证。验证包括实验室测试并使用美国AOAC标准或欧洲标准。有些测试可以由消毒剂的制造商实施，但是有些测试必须在药厂的厂房内进行。
消毒剂验证包括挑战性测试，即挑战不同浓度的消毒剂溶液（作为悬浮液测试），挑战不同材质的被消毒表面，以及挑战不同微生物的消毒效果，包括从厂房内分离的微生物的测试。
5影响消毒剂效果的因素
在实际情况中，有很多因素会影响消毒剂的消毒效果。为了确保消毒活动的成功，能够了解这些因素是很重要的。影响消毒剂效果的因素包括：
a) 浓度：正是浓度的选择保证了最大程度上的微生物杀死率。消毒剂浓度越大杀死细菌越多是一个谬论。因为消毒剂只在合适的浓度起作用。
b) 时间：消毒剂使用的时间很重要。消毒剂与微生物结合，穿过细胞壁，并达到消毒的具体目标部位，消毒剂这个特定的工作模式需要足够的时间。
c) 微生物的数量和种类。对于某些特定的的微生物繁殖体，消毒剂的消毒效果不明显。一大群独立的微生物芽孢聚集在一起，不具有杀死细菌芽胞的消毒剂就失去了作用。
d) 温度和pH值：每一种消毒剂都有一个最有效的pH值和温度范围。如果温度和pH值不在这个范围之内，消毒剂的消毒效果就会受到影响。
6清洁材料
实施消毒和清洁时所使用是材料必须合适，能够将每一种清洁剂和消毒剂均匀涂成薄层。用于无菌生产区域的地板，设备表面和墙壁的清洁剂和消毒剂，这些材料必须是经过洁净室认证，并无颗粒脱落（如无纺布、不起毛的绒布）。
7清洁技术
清洁消毒方法很重要。如果清洁剂和消毒剂没有正确使用，就不能有效地清洁区域表面，由于消毒剂不能穿过表面油污层，那么厂房内就会保持过高的微生物污染水平。
规定的清洗和消毒步骤必须到位，例如：
8监控清洁和消毒的有效性
用以评估清洁和消毒的有效性的方法主要是通过洁净室环境监测结果。通过触碟和棉签对表面进行微生物取样来进行评估。如果得到的结果不在规定的行动限或公司内控标准限度内，那就可能以下几个方面出了问题：清洁剂和消毒剂、清洁的频率或者清洁的方法。相反，如果结果是符合标准的，那么洁净室的管理人员就能自信的说，洁净室是真正的“洁净”。
以上所列的就是使用清洁剂和消毒剂保持洁净室洁净的八个步骤。建议最好将上述提到的步骤整合到SOP中，并对操作和管理人员进行培训。一旦厂房设施经过验证并处于受控状态，最重要的事情就是使用正确的方法或技术以及合适的清洁剂和消毒剂，并在规定的周期内对厂房进行持续清洁和消毒。这样，洁净室就能保持洁净。

ISO27001信息安全管理体系（ISMS）的实施流程/实施方法
ISO27001信息安全管理体系（ISMS）的实施流程/实施方法
在信息化程度日益提高的今天，信息安全正遭受着来自组织内部、外部的威胁，可能是恶意破坏、也可能是意外操作。信息安全就是组织应明确需要保护的信息资源，确保信息的机密性、完整性和可用性，并保持良好的协调状态。信息安全对政府和企业都非常重要，为了防止信息安全事故或事件的发生，尽管在技术方面采取了防火墙和入侵监测系统等防范措施，但是人为因素造成的安全风险仍然占有很高的比率。只有将信息安全问题纳入到组织的管理体系框架内，才能从制度上保证组织更好的符合信息安全相关法律法规，只有将组织的信息安全风险降低到可接受的水平、将技术和管理手段有机地结合在一起，才能从根本上解决信息安全问题，保证业务的连续性。因此，建立信息安全管理体系十分必要。
ISO27001信息安全管理体系（ISMS:Information Security Management System），它是系统地对组织敏感信息进行管理，涉及到人、程序和信息技术系统。其依据是信息安全管理体系标准——ISO27001和ISO27001清晰地定义了ISMS，并对组织必要的主要安全管理过程进行了详细地描述。通过对组织信息系统十个方面的处置，建立目前完善的信息安全管理体系。总体是对资产管理、威胁防范、内部脆弱性管理的有机结合以防范风险、全面解决信息安全问题。在ISO27001中，技术解决手段仍然是重要部分，包括通信与操作管理、访问控制、系统开发与维护、物理和环境安全等。
ISO27001将信息安全放在一个信息系统中来看待，它引入了安全政策、组织安全，从宏观上将信息安全融入到整个组织的政策中以加强信息安全。同时它也引入了业务持续性管理、符合性等措施，将信息安全与组织的业务紧密联系在一起，将业务目标作为实现信息安全的导向。人的因素仍然是网络安全管理的重要因素，ISO27001相应地引入了人事安全等措施以控制人的因素所造成的风险。ISO27001所设定的ISMS是一个动态的可以自身完善的系统，它通过PDCA过程来实现持续完善。
1. 准备阶段
准备阶段是信息安全管理体系ISMS体系建立的基础，在准备阶段，主要工作过程包括：
①编写项目实施方案；
②成立项目组；
③前期项目培训；
④标准内容培训；
⑤签订保密协议；
⑥项目启动会；
⑦阶段评审。
本阶段应确定的内容：从的业务出发并通过与组织沟通明确信息安全管理体系ISMS项目的实施范围、业务流程所依赖的信息系统、项目实施框架、明确信息安全所涉及到的人员、部门和职能并确定双方在项目中的工作责任和范围、松紧适度的合理的项目日程规划并应获得客户审批。本阶段应该达到以下效果：得到组织高层的实际支持与承诺、双方项目组人员分工明确、客户方项目组人员对信息安全管理体系ISMS以及项目将要涉及到的与之相关的工作有较为清晰的认知，以保证在以下的项目实施过程中能够进行积极、有效地配合。
2. 实施阶段
（1）系统调研。在调研的过程中，调研人员应明确要调研的目标并控制好调研时间与引导好调研内容。针对不同调研对象，应有不同调研侧重点。
（2）业务影响分析。信息安全管理体系ISMS的最终目标是保障组织的各项业务能够顺利、有效的开展。业务分析的目标包括对组织的各级部门核心业务目标、组织架构、关键业务流程进行分析，通过对信息数据流转情况的分析，为后面差距分析和风险分析过程的资产识别、脆弱点确认和威胁描述提供基础。
（3）差距分析。差距分析是实施ISMS的重要环节。差距分析要对调研结果进行综合分析，编写差距分析报告，列出差异之处并计划实际资源投放，为下一步的工作做好铺垫。最好将差距分析报告交给客户方评审，通过后进行下一步工作。
（4）风险评估。风险评估是从信息安全的角度来为组织I T环境进行合理划分，找出技术上的不足和管理上的缺陷，为今后的方案设计和具体实施提供基础。
（5）撰写体系文件。防范措施的选择要综合考虑目前该信息系统的实际情况、客户需求和组织的行业特点（如禁忌）、相关商业活动等进行选择，确定可接受的残余风险，并输出控制手段实施的日期。
信息安全管理体系ISMS体系文件由四级文件构成：方针性文件、规定性文件、程序性文件、记录性文件。
上述内容应得到客户方同意，方可将报告内的控制手段转化为具体行动。在控制措施实施过程中，应注意控制实施进度和资源以努力用最少的资源达到最好的效果，如果不同的进度应用的是相同的资源，则可以考虑在其重叠的部分同时进行。
3. 试运行及改善阶段
在信息安全管理体系ISMS正式运行前，应对体系进行试运行。结合信息系统的实际情况、客户需要、项目特点等确定试运行的时间。在信息安全管理体系ISMS试运行之前，应与组织高管进行充分沟通，得到必要的支持以及明确要做的具体工作，同时要进行信息安全管理体系ISMS的推广培训以减少体系运行的阻力，在培训中要做到：根据组织的规模选择培训对象、针对不同的培训对象培训不同的内容。在体系试运行过程中，审核员应对信息安全管理体系ISMS进行评审，并应保持跟组织中层管理者的充分交流，发现有问题的地方，进行相应的调整以确保信息安全管理体系ISMS的建立。
建立信息安全管理体系ISMS并不是组织信息安全的终点，后续的维护和改善在某种意义上更为重要。信息安全的最大挑战在于必须面对各种各样的威胁源、不断更新和不可预知的方法、在不确定的时间对阻止重要信息资产产生破坏，所以必须要有能够进行持续改善的绩效管理。对信息安全管理体系ISMS长期的维护和不断改善才能确保信息系统的安全与时俱进，至少半年应该做一次全面审核。如果项目条件允许，那么制作一个全面而均衡的量测体系则会为ISMS的绩效管理提供较准确的评测尺度以能够持续而有效的改进信息安全管理体系ISMS。
ISO27001信息安全管理体系实施效果分析及经验总结

栗玉珍教授:生物制剂治疗银屑病的应用体会
图 1 栗玉珍教授在 CSD2019 会议中进行报告
利用生物制剂治疗银屑病的典型病例
首先我们分享两例经生物制剂治疗后好转的典型病例:
治疗前检查结果示血沉快、CRP 高，乙肝抗原、T-SPOT 阴性。
完善相关检查，排除结核、肝炎等感染性疾病，治疗方法同病例一，经过 6 周治疗后患者胸背部、四肢的鳞屑性斑块状皮损基本消退，仅在原皮损部位留下红斑，关节疼痛好转。
通过这两个典型病例，我们发现生物制剂治疗银屑病可以给人耳目一新的感觉，其疗效迅速、显著，较少出现遗留色素脱失、色素沉着等情况，治疗后复查血沉、CRP 均下降，其余相关指标未见异常。
目前银屑病治疗中最常用的生物制剂
1. 肿瘤坏死因子(TNF-α)拮抗剂及其作用机制
将来也许还会有其他生物制剂陆续出现，但是在此我们重点讨论 TNF-α 拮抗剂，并从药物作用机制来分析它对银屑病的治疗作用。
除此之外，它还可以损伤肝细胞诱发急性炎症反应、使 C 反应蛋白上升，刺激表皮角质形成细胞增殖形成斑块等皮损，在滑膜细胞内促进金属蛋白酶合成、使关节软骨退化而导致关节病变。
2. 白介素(IL)抗体
生物制剂治疗过程中的注意事项
在使用生物制剂治疗的过程中我们需注意以下几点:
1. 治疗之前应当完善相关检查，尤其是与感染相关的指标，如胸片、T-SPOT、乙肝全套等，排除结核等分支杆菌、肝炎等感染性疾病;对乙肝表面抗原阳性的患者需要动态监测乙肝病毒 DNA 定量，注意肝炎病毒的活动情况
2. 不宜用于伴有心功能不全的患者，因为该类型药物可能加重心脏损伤;
3. 异种蛋白进入机体后容易产生自身抗体而导致耐药，罕见有狼疮样综合征;
4. 神经系统反应:如中枢神经脱髓鞘疾病、视神经炎、癫痫等，较罕见;
最后，在治疗过程中要进行随访，根据患者病情动态调整治疗方案，并视情况联合用药。

党的十九大报告指出，要“推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力”。当前，中国日益走近世界舞台中央。我们主动讲好中国故事、发出中国声音，不断提升国际形象。世界对中国也抱有越来越多的期待，中国对国际社会的贡献越来越得到认可。为了进一步提高我国国际影响力、感召力、塑造力，为世界和平与发展作出新的重大贡献，我们要立足于中国实践所取得的巨大成就，积极开展对外宣传工作，向世界多方面地展现更加丰富多彩的中国形象。
一个更有智慧引领全球发展的中国。当前世界经济复苏面临的挑战和压力并不少，发展不平衡不充分问题仍然普遍存在，南北发展差距依然巨大，新的数字鸿沟正在形成，世界上还有很多国家的民众生活在困境之中。推动世界发展急需新思想、新理念、新方案。中国在国内提出并实践了“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念，经济保持中高速增长，对外积极推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。事实证明，中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。中国经济快速增长，为全球经济稳定和增长提供了持续强大的推动。中国同一大批国家的联动发展，使全球经济发展更加平衡。中国减贫事业的巨大成就，使全球经济增长更加包容。中国改革开放持续推进，为开放型世界经济发展提供了重要动力。
一个更有意愿参与全球治理的中国。当前，全球性挑战日益增多，全球治理赤字严重，有必要对全球治理体制机制进行相应的调整改革，推动全球治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。中国没有选择独善其身，而是积极参与全球治理体系改革和建设，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。中国向世界提供的公共产品不断增多，我们提出的“一带一路”倡议、建立以合作共赢为核心的新型国际关系、坚持正确义利观、构建人类命运共同体等理念和举措，顺应了时代潮流，符合各国利益，增加了我国同各国利益汇合点，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
一个更有能力承担国际责任的中国。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。长期以来，中国为广大发展中国家提供了大量无偿援助、优惠贷款，提供了大量技术支持、人员支持、智力支持，为广大发展中国家建成了大批经济社会发展和民生改善项目。2013年至2016年，我国对世界经济增长的平均贡献率达到30%左右，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，居世界第一位。正如世界经济论坛主席施瓦布所说，如今中国拥有强大的声音。为了世界经济可持续的、强劲的、包容性的增长，中国可以承担起引领性的角色。展望未来，随着国力不断增强，中国将在力所能及的范围内承担更多国际责任和义务，愿意同世界各国人民一道，推动人类命运共同体建设，共同创造人类的美好未来。

新理念:我国发展新境界的思想引领
发展理念是人们在发展实践的具体认识成果的基础上，概括出的具有普遍性、规律性、价值性的关于发展的认识，解决的是实现什么样的发展、怎样发展的思想观念和思想理论问题。
“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，是在全面建成小康社会决胜阶段，为解决我国发展中的突出矛盾和问题应运而生的，与引领我国经济发展新常态的要求相适应，与实现“十三五”时期全面建成小康社会的目标相契合，与人民群众热切期盼在发展中有更多获得感的期待相呼应，是对我国发展理论的又一次重大创新。
丰富的科学内涵和内在逻辑
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，全面阐述了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念的科学内涵、着力点和主要任务，成为实现发展目标、破解发展难题、厚植发展优势、推进全面发展的思想引领。
必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家的一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
当前，我国已经成为全球经济大国和贸易大国，但经济规模大而不强、经济增长快而不优，关键领域核心技术受制于人的格局没有根本改变。
在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，没有创新发展，我们就难以摆脱过多依靠要素投入推动经济增长的路径依赖，难以实现经济持续健康发展，难以成为经济强国和创新大国。
在“十三五”时期，我们要切实把发展基点放在创新上，重点解决发展动力问题，深入实施创新驱动发展战略，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
要紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，发挥科技创新在全面创新中的引领作用。
要重点破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。
要把人才作为支撑创新发展的第一资源，在创新实践中发现人才，在创新活动中培养人才，在创新事业中凝聚人才。
当前，我国区域发展不平衡、城乡发展不协调、产业结构不合理、经济和社会发展“一条腿长、一条腿短”等矛盾仍很突出，这阻碍了经济的长期可持续发展，也是当前经济下行压力加大的重要原因。
只有按照中国特色社会主义事业的总体布局，按照经济社会持续健康发展的内在要求，正确处理好经济发展中的这些重大关系，切实把调整比例、补齐短板、优化结构作为“十三五”时期乃至更长一个时期的重大而紧迫的任务，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时，注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。
在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲，不断增强发展的整体性和协调性，只有这样，我国经济发展才能行稳致远。
我国资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化，发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，这已成为经济社会可持续发展的重大瓶颈制约，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。
因此，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展理念，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，只有这样才能开创社会主义生态文明新时代。
面对经济全球化深入发展，世界经济深度调整，我国经济与世界经济的相互联系相互影响明显加深的新形势，我们必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，坚定不移地奉行互利共赢的开放战略，统筹国内国际两个大局，更好地利用两个市场两种资源，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体和世界命运共同体，只有这样我们才能为世界经济发展作出更大贡献，担负应尽的大国责任。
坚定不移走共同富裕道路是社会主义的本质要求，是社会主义制度优越性的集中体现。
改革开放以来，我国人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平持续提高，但仍存在收入差距较大、社会矛盾较多、部分群众生活比较困难等问题，全面建成小康社会还有不少“短板”要补。
中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福，必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，发展人民民主，维护社会公平正义，保障人民平等参与、平等发展权利，充分调动人民积极性、主动性、创造性。
坚持共享发展就是落实以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，使全体人民在共建共享中有更多获得感。
五大发展理念是一个相互影响、相互贯通、相互促进的有机整体,有着深刻的内在联系。
创新发展体现了发展的本质，是五大发展理念的灵魂，居于发展的核心位置，是发展的内在动力。
协调发展体现了发展的方式，是五大发展理念的骨干，是推动发展变革的根本手段，也是提升发展的根本标志。
绿色发展体现了发展的性质，是五大发展理念的血脉，也是其他发展的哲学基础。
开放发展体现了发展的姿态，是五大发展理念的翅翼，是拓展发展空间、繁荣发展的必由之路。
共享发展体现了发展的目的,是五大发展理念的生命，也是其他发展的根本出发点和最终落脚点。
这五个方面既各有侧重又相互支撑，共同构成了一个开辟未来发展前景的顶层设计，形成了一个系统化的逻辑体系。
深刻把握五大发展理念的内在逻辑和辩证关系,树立全面系统的思维，掌握科学统筹的方法，才能统一思想、统一贯彻，切实以发展新理念推动发展全局的变革，推进我国经济社会迈向一个新的发展阶段。
党的十八大以来，党和国家事业发展一个具有里程碑意义的开拓创新，就是形成了以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，体现了开时代先河的创新、创造、创举，基本形成了完整的治国理政思想体系。
而树立五大发展新理念，贯穿于整个治国理政思想大厦的逻辑体系，发挥着支撑思想大厦的“钢梁”作用。

基于FTA和FMEA方法的汽车装配过程质量控制研究_法律资料_人文社科_专业资料
装配质量是影响 白车身生产质量的主要影响因素之一，装配质量的好坏，直接影响到整车质量。
随着人们对汽车性能要求的提高，控制车身装配质量已越来越重要。
本文将 FMEA 与 FTA 结合来进行汽车装配过程质量控制，FMEA 常用于产品可靠性分析 中的定性分析，FTA 多用于可靠性分析中的定量分析。
在工程实践中，将他们结合起来应用， 可以收到事半功倍的效果。
2 FMEA 分析法及 FTA 分析法介绍 2.1 FMEA 分析法 FMEA 法从可靠性角度对已完成的设计进行详细评价，对潜在的故障按其影响程度确定等级，并根据需要提出改进设计的意见，完善设计工作。
FMEA 分析对象是组成元件，从低层逐步向高层次进行全面、深入的分析，分析得到的结果有:故障模式、故障原因、故障影响(高层、局部、最终)、检测方法、补偿措施、严酷度 类别、故障率、故障频数比、故障模式危害度、故障影响概率、产品危害度发生可能性、现有 控制方法、发生的难易度等。
FMEA 法是一种故障分析的归纳的方法。
FMEA 的分析步骤如下图: 2.2 FTA 的数学基础 由于故障树是由构成它的全部底事件的“与”和“或”的逻辑关系连接而成，因而可以用结构 函数作为数学工具，建立故障树的数学表达式，以便于对故障作定性分析和定量计算。
为了简化起见，假设所分析的零、部件和系统只能取两种状态，即正常或故障，且假设 零、部件的故障是相互独立的。
现以由 n 个相互独立的底事件构成的故障树为研究对象。
， Xn) 称 Φ(X)为故障树的结构函数，它表示系统状态的一种逻辑函数，其自变量为该系统各 组成单元的状态。
在故障树中两种最常见的逻辑事件是与门和或门。
目前来说，为了平衡管理的人员、工时和效率，常常选取不良概率为 TOP50 位的项目(主要指故障零件)来进行排序。
将严重度，发生度，可探测度分数相乘，并取乘积，可得如下的 RPN 风险顺序数，选取部分零部件不良举例如下: 3.2 运用 FTA 法确定故障产生原因 选取 FMEA 分析中 RPN 值最高的车窗玻璃升降开关问题进行分析，建立故障树如下: 结合 FTA 分析法定量分析公式，计算出故障树末端要因发生概率，结果如下表: 针对故障树分析出来的每一个末端要因设置合理的检证方法，逐步进行分析和排查，确认 每一个分支项目是否真为要因，排除不是要因的因素，而针对可能导致问题的原因进行彻底研究，以便于进行后续改善。
根据上表故障树末端要因发生概率，下面选取发生概率最高的玻璃 升降开关进灰尘不良进行说明。
因此，结合以上分析，综合专家小组成员的讨论结果，对玻璃升降开关作出以下改善对策:通过变更 PCB 电路板上电子元器件的位置，具体来说是变更 HIC、继电器及电解电容的位置，使得灰尘进入开关内部后可以均匀分布，降低了灰尘积聚的程度，降低了不良发生的概率，更新的 FMEA 表如下所示: 4 结论 论文探索研究了整车厂实施基于 FMEA 和 FTA 的汽车装配质量控制的思路，提出了汽车 装配过程实施 FMEA 和 FTA 的方法与步骤，建立了故障树和 FMEA 分析表，并对故障采用 FTA 进行定性分析，并以实例进行了失效分析，验证了实施 FMEA 和 FTA 的效果。
论文成功 的将 FTA 与 FMEA 结合，对复杂失效模式通过故障树分析有效的识别失效原因，大大提高了 FMEA 的效率和准确性。

公务员考试法律常识之民法(45):代理权的产生与消灭
(―)法定代理权的产生与消灭
①法定代理人依照法律的规定行使代理权;指定代理人按照人民法院或者指定单位的指定行使代理权。
②监护人的监护职责包括:代理被监护人进行民事活动(《民通意见》第10条)。
2.法定代理权的消灭:具有下列情形之一，法定代理消灭;①被代理人取得或者恢复行为能力;②被代理人或者代理人死亡;③代理人丧失民事行为能力;④指定单位取消指定代理;⑤被代理人与代理人间的监护关系消灭(《民法通则》第70条)。
(二)委托代理权的产生与消灭
委托代理权的授予行为是一种有相对人的单方法律行为。
授权行为之相对人既可以是代理人(“内部授权”)，也可以是相对人(“外部授权”)。
授权行为往往因基础关系而发生，但授权行为脱离基础关系而独立存在， 授权行为是产生委托代理权的唯一根据，委托代理权并不来源于基础关系。
基础法律关系是确定委托人和代理人间权利义务的内部关系，仅具对内效力，不具有对外设立代理权的效力。
授权行为则是产生对外设权效力的行为，具有对外效力。
基础法律关系主要包括:①委托合同关系。
例1 甲餐厅招聘了一批员工(包括乙、丙)，分别签订了劳动合同。
乙、丙头一个月的工作任务为接受培训，不得染指餐厅业务。
一个月的培训结束后，甲给乙分配的工作是洗碗和扫厕所(除此之外，乙不得染指餐厅的其他事务);甲给丙分配的工作是负责为餐厅买菜。
指授权行为的效力不受基础关系的影响。
只要授权行为有效，即使基础关系不成立、无效、被撤销，也不影响代理人享有季托代理权。
例2 甲餐厅招聘了13岁的乙，双方签订了劳动合同。
经过一个月的培训后，甲给乙分配的工作任务是为来餐厅就餐的顾客点菜。
①甲给乙盆配工作任务进行为具有职务授权的属性，授权行为有效，乙享有委托代理权。
即采用书面或者口头形式进行授权。
属不要式行为。
包括:①容忍代理权。
《民法通则》第66条第1款规定，本人知道他人以本人名义实施民事行为而不作否认表示的，视为同意。
指根据代理人所担任的职务而产生的代理权，即法人或者其他组织指派其工作人员(不包括法定代表人)执行某一工作任务的，除有相反的意思表示外，视为授予与执行工作任务相关的代理权。
特别提示 (1)在委托代理中，基础关系与授权行为是两回事情。
委托代理权来源于被代理人的授权行为，而不是来源于基础关系。
这叫授权行为的独立性。
(2)既然委托代理权仅来源于授权行为，基础关系还有什么用呢
通过基础关系，才能给委托代理人设定义务(实施代理行为的义务);而授权行为却没有这个;作用(见例3和例4)。
例3 在国外访学的甲有一闲置房屋欲出租。
甲给大学同学丙寄来一份授权书，授权书载明:“甲授权丙，代为签订将甲之该房屋出租的合同。”①甲、丙间仅有授权关系，基于该授权行为，丙享有订立房屋租赁合同的代理权。
若丙以甲的名义与乙订立房屋租赁合同，该租赁合同直接对甲发生效力。
②但是，若丙对此不予理睬，甲也拿丙没有办法，因为不存在基础关系(如委托合同)，丙没有为代理行为的义务。
例4 甲有一闲置房屋欲出租。
甲给自己的雇员丙出具了一份授权书，授权书载明:“甲授权丙，代为签订将甲之该房屋出租的合同”。
①甲、丙间既有授权关系,又有基础关系(雇佣合同)。
②若丙对此不予理踩，甲可以基于雇佣合同对丙追究法律责任。
因丙负有为代理行为的义务。
③这就是基础关系在委托代理中的作用。
④同样的道理，委托代理律师时，先得用委托合同(基础关系)把律所朿缚住，目的是使律所负担指派你所看中律师的合同义务。
其次，你还得为你看中的律师出具授权委托书(书面授权行为)，目的是使你所看中的律师因此享有委托代理权。
(1)根据《民法通则》第69条，委托代理终止事由:
①代理期间届满或者代理事务完成;
②被代理人取消委托(即撤回代理权)或者代理人辞去委托;
(2)“被代理人”死亡并不是委托代理权消灭的当然原因。
《民通意见》第82条规定,
在下列四种情形，被代理人死亡后，委托代理权仍然存在:
①代理人不知道被代理人死亡的;
②被代理人的继承人均予承认的;
③被代理人与代理人约定到代理事项完成时代理权终止的;
④在被代理人死亡前已经进行、而在被代理人死亡后为了被代理人的继承人的利益继续完成的。
(三)代理权的滥用
指代理人以被代理人的名义与自己为法律行为。
原则上，因自己代理订立的合同效力待定，经被代理人追认后有效。
但有两个例外:①使被代理人纯获利益的自己代理有效。
例如:父母将自己的房屋赠与儿子，并作为儿子的法定代理人订立赠与合同。
②仅限于对被代理人履行债务的自己代理。
2.双方代理。
指同时代理本人和相对人为同一法律行为。
通过双方代理订立的合同属于等力待定的合同，经双方被代理人的双重追认后生效。

【减负提质进行时】《分数的意义》教学反思
作为本单元的核心课，这一内容是后续学习分数与除法的关系、真分数与假分数、分数的基本性质、约分与通分、分数加减法等知识的基础。
理解了单位“1”，可以更好地抽象概括出“分数的意义”;认识了分数单位，可以加深对“分数意义”的理解。
(一)初步建立分数模型
由文本生成操作，通过独立思考、全班交流，在分、涂、说的过程中，唤醒学生对分数的已有认知，感悟部分与整体的关系。
2.师出示正方形纸片，你能表示出它的四分之一吗
从把“一个东西”平均分过渡到把“一个整体”平均分是“再认识”的重点之一，也就是单位“1”的内涵从1个到多个。
(二)抽象分数概念
以直观操作作为支撑，重点理解同一个单位“1”下的几分之一、几分之几的意义及分数单位的含义，让学生充分经历抽象分数的过程，初步建立分数模型。
(三)理解分数单位
在数分数的过程中，感受到这一组分数都是由同一个单位累加得到的，体会分数单位的存在和意义。
1.授课后自己的困惑:
困惑之二:为什么单位“1”学生理解起来这样难
2.课后，工作室领衔人张晓刚老师的点评帮助我找到了问题的症结:
另外，当学生认为分散的四个正方形不是一个整体时，我用一个圈将它们圈起来，引导学生去认为这样就可以看做一个整体了。
这就使得重点地方的处理完全变成了教师的教，没有充分的利用学生产生矛盾和认知冲突的地方去指导他们寻找突破口，激发探究欲望从而唤醒他们更深层次的思考，真正感悟和体会“一个整体”的内涵。
只有充分理解了教材编者的意图，才能抓准核心问题，才会围绕核心问题设计出丰富的学习活动，从而为学生自主学习提供可能。
2.追本溯源，落实数学核心素养。
通过本节课的教学，我更加清晰的认识到教数学不是把知识简单地从课本转移到黑板,也不是把抽象的数学概念灌输到学生头脑，而是要让学生明白数学知识背后的本质是什么，不断追求追本溯源的寻根课堂，培养学生知识构建能力，发展学生数学思维。

什么是新国民经济核算体系?什么是社会再生产核算表和经济循环帐户?
国民经济核算是以社会再生产过程为对象的全面、系统的核算。它通过具有内在联系的科学的核算方法，系统地反映社会再生产全过程。国民经济核算体系是宏观经济信息系统的核心，是进行宏观经济管理的基础。我国原来采用的是物质产品平衡表体系（英文简称ＭＰＳ体系）随着我国经济体制改革的不断深入，这种旧的核算体系越来越不能满足市场经济体系和宏观管理的需要。因此，国务院要求１９９２年在国家和省一级建立起新国民经济核算体系基本框架，１９９５年实现新国民经济核算体系的全面过渡。新国民经济核算体系采用国民帐户体系（英文简称ＳＮＡ体系），是当今世界上绝大多数国家实行的核算制度。新国民经济核算体系将国民经济作为一个有机联系的整体，对国民经济循环，也就是对生产、分配、交换、使用的社会再生产全过程进行完整的描述。它从整体结构上将国民经济循环所表现的产品实物运动和货币资金运动，以及经济存量和经济流量所形成的周而复始的循环过程联系起来。社会再生产核算表和经济循环帐户构成了新国民经济核算体系两个组成部分。社会再生产核算表分为基本表和补表、资金流量表、国际收支表和资产负债表。这五张基本表以社会生产和使用为核心，分别从部门之间的实物流量、资金流量和对外交易几个侧面展开，并且与期初、期末存量联系起来，全面地反映一定时期内社会再生产过程。补充表设有八张：①人口平衡表、②劳动力平衡表、③自然资源表、④主要商品资源与使用平衡表、⑤企业部门产出表、⑥企业部门投入表、⑦财政信贷资金平衡表、⑧综合价格指数表。经济循环账户由国民经济账户、机构部门帐户、产业部门帐户和经济循环矩阵四部分组成。采用“T”型帐户和复式记帐方法,把基本核算表中各种流量和国民经济存量的基本指标连接起来，形成一套逻辑严密、结构严谨的帐户体系，系统地描述国民经济循环过程中各环节、各部门之间的内在联系。将基本核算表与经济循环帐户结合起来,可以在内容上、功能上相互补充,更有利于进行宏观经济分析和提高国民经济核算水平。

国际反垄断法视角下“Huawei诉ZTE案”案例评析
(一)本案的争议焦点
1.双方的争议焦点。
2.德国法院向欧盟法院提及的问题。
德国法院向欧盟法院提及了五个问题，欲确认在何种情形下，为了符合欧盟竞争法目的且专利人已承诺依FRAND条件授权时，SEP持有人将会对遵循标准的制造商会构成滥用市场支配地位。
或是，当侵权人已经提供一个可被接受的、无条件的缔结授权许可的提案时，SEP持有人才构成滥用市场支配地位
(2)假设滥用市场支配地位已经成为侵权人具备谈判意愿的后果，《欧洲联盟运行条约》(TFEU)第102条就谈判的意愿是否制定了特定的定性的或时间上的要求
(3)如果提交一个可接受的、无条件的缔结授权许可协议的提案是滥用市场支配地位的先决条件，那么TFEU第102条是否制定了特定的定性的或时间上的要求
(4)如果侵权人履行将要授权的许可相关义务是滥用市场支配地位的先决条件，TFEU第102条是否制定特定的要求
(5)SEP持有人基于专利侵权而提起的其他诉求(呈报账户，召回产品，赔偿)是否也被认定为滥用市场支配地位
(二)本案涉及的主要法律问题
顾问法官Wathelet所独立发布的意见不对法院产生约束力，只是为欧盟法院提供一个解决方法，但其参考意义尤为重大。
(一)顾问法官意见书中的结论
其针对德国法院提及的问题分析的结论如下:
(2)除非已经确定侵权人完全知悉侵权，SEP持有人必须书面提醒侵权人侵权事项、理由，指明相关标准专利并告知为何侵权。
(3)侵权人必须以诚恳和严谨的态度回应提案。
(4)如果协议未开始或是未成功的，若侵权人要求FRAND条件被法院或仲裁庭的修正，不被认为迟延或不严谨。
(5)如果侵权人在签订授权条约后保留在法庭或仲裁庭前质疑专利的有效性、使用及其基本性质的权利，则在协议授权的FRAND条件时，则此行为不可被认为迟延或不严谨。
(6)SEP持有人采取对于确保账户呈现的法律行为并未滥用市场支配地位，而是由全国性法院去确保相关措施是否合理及适当。
(7)对过去未取得SEP持有人授权而使用该专利而要求支付损害赔偿，目的在于获得先前专利侵权赔偿，则SEP持有人并未构成滥用市场支配地位。
(二)对本案的相关思考
1.禁制令与滥用市场支配地位之间的关系。
2.有关SEP的授权谈判问题。
此外，从请求参考意见书中可以明确得知的是，在与ZTE就专利授权许可的谈判过程中，Huawei提出了在它自身看来是合理的特许权使用费。
此外，德国地区法院参照判例法去判断授权谈判的意愿问题被顾问法官认为是不恰当的。
3.比例原则的应用。
因此，Huawei诉ZTE案件的最终判决归根到底就在于在两方利益如何达致一个平衡，这需要法官运用比例原则去判断衡量。

商业银行企业社会责任标准与机制研究
《商业银行企业社会责任标准与机制研究》是2009年经济管理出版社出版的图书，作者是朱文忠。
内容简介
在此次全球金融危机的背景下，深入研究商业银行企业社会责任的标准和机制问题具有重要的现实意义。现代商业银行作为地位独特的企业，它除了直接影响银行自身的可持续发展外，还通过绿色信贷政策和其他社会责任战略直接或间接影响其他企业的社会责任价值观，乃至影响整个社会的稳定大局。商业银行企业社会责任具有独特的内涵，商业银行企业社会责任的评估标准也理应与一般企业具有差异性。从制度化强制措施入手，积极完善商业银行内外部公司治理结构，成为构建其社会责任机制的关键。本书就是关于对商业银行企业社会责任标准与机制的研究。
图书目录
第1章　导论
1.1　研究背景及问题的提出
1.2　研究的意义
1.3　研究目的、思路和方法
1.4　研究框架
1.5　研究创新之处
第2章　文献综述
2.1　企业社会责任的定义
2.2　企业社会责任的理论脉络
2.3　企业社会责任的理论框架与反思
2.4　企业社会责任的推动力分析
2.5　本章小结
第3章　商业银行企业社会责任的深层原因分析
3.1 导论
3.2　商业时代发展决定论
3.3　现代公司制度本质决定论
3.4　长期股东利益决定论
3.5　生态环境共融论
3.6　法规约束论
3.7　社会契约决定论
3.8　全球化发展决定论
3.9本章小结
第4章　商业银行企业社会责任实证研究
4.1 外国商业银行企业社会责任现状与案例分析
4.2 中国商业银行企业社会责任现状与问题分析
4.3 商业银行企业社会责任问卷调查与数据分析
4.4　本章小结
第5章　商业银行企业社会责任的内涵、标准与机制
5.1 商业银行企业社会责任的内涵和做法
5.2　商业银行企业社会责任的评估标准
5.3　商业银行企业社会责任价值观的构建机制
5.4　本章小结
第6章　研究结论与政策建议
6.1　研究结论
6.2　政策建议
6.3　研究局限性
6.4 未来新挑战与后续研究方向
附录1：商业银行履行企业社会责任调查问卷
附录2：中国企业社会责任评估指标体系
附录3：问卷调查系列图
参考文献
后记
作者简介
朱文忠，博士，教授、硕士生导师。1985年毕业于河南大学外语系，获文学学士学位；2001年毕业于英国南安普敦大学管理学院，获工商管理硕士学位；2008年毕业于中山大学管理学院，获企业管理（经济管理与金融改革方向）博士学位。主要研究方向包括金融经济研究、企业管理研究和商务英语研究。2002年前曾在中国工商银行工作10年，历任二级分行中高级管理职位，现任广东外语外贸大学国际商务英语学院副院长、教授、硕士生导师，广东外语外贸大学国际经济贸易研究中心研究员，《国际经贸探索》学术期刊英文编辑，全英语讲授《当代商业概论》、《商业银行管理》、《国际结算》、《商业伦理》等课程，1999年荣获英国政府“志奋领”奖学金，近年发表学术论文60多篇，出版专著、编著、教材7本，完成或正在进行研究的省级等各类科研项目5项。

从大国金融发展的一般路径演绎来看，我国正处在由金融业务发展的量能积累向更高层级突破的敏感时期，这段时期也正是系统性金融风险积累但释放渠道与化解能力受到一定约束的关键时期。所以，我国能否如期实现产业与资本强国的战略目标，就看我们能否在持续提升实体经济竞争力的基础上保持敏锐的预警能力，构筑稳固的金融防线，在发展金融科技的同时避免重蹈互联网金融野蛮生长的覆辙，确保不发生系统性金融风险。
有评论指出，习主席这次讲话，既肯定了中国金融的发展成就，更指出了防范金融风险的极端重要性，尤其点出了当前国内外金融市场的风险点，要求准确判断风险隐患，进而对整个金融体系彻底体检，以发现显性乃至隐性问题；而借鉴国外发展金融的经验，强调必须紧密结合国情，不能照搬照抄。而维护金融安全的六项任务，每一项都是当前金融领域里亟待解决的急迫问题。
可以说，本次集体学习的主题，是有关金融安全的重要命题。业已呈现的金融风险点，如果不引起足够的重视，有可能成为触发系统性风险的导火索。
一季度经济数据强劲，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长28.3%，国有控股企业实现利润总额同比增长70.5%，这为监管层强化金融监管提供了较大的政策空间。上月底，国务院廉政工作会议指出金融领域面临的突出风险，包括影子银行、债券违约、不良资产、互联网金融等，提出要对金融领域的腐败坚决查处、严惩不贷。会议特别点到了银行违规授信、证券市场内幕交易和利益输送、保险公司套取费用等违规行为，特别是个别监管人员和公司高管监守自盗、与金融大鳄内外勾结等非法行为异常猖獗，必须严惩，否则极有可能危及国家金融安全底线。而解剖金融领域最近查出的一系列大案要案，我国金融体系业已暴露出来的问题，很多是内生性的而非外部传导引致的。
相信不少人都还记得，贵为当今世界第二金融强国的英国，在8年多前的那场金融危机中，差点被苏格兰皇家银行所拖垮。这家历史可以追溯到1727年的老牌金融服务集团，在金融危机之前，偏好于投资复杂金融产品，尤其是债务抵押债券（CDO）业务，而忽视了对信贷风险的管控，致使表外资产疯长，导致投资者对其丧失信心，其股价在金融危机期间曾一度崩盘，濒临倒闭，最终迫使英国政府在一夜之间拿出450亿英镑的救助计划。其后，这家银行一直未能恢复元气，迄今已是连续第九年亏损了。究其原因，英国人自己的调查报告认为，是苏格兰皇家银行在管理、治理和文化方面的根本缺陷。
相形之下，我国银行业的发展整体看起来较为稳健，但存在的问题一点也不容忽视，笔者在5年前曾说过，某种意义上处于寡头垄断的中国银行(601988,股吧)业，在美欧银行业暂时受挫的大背景下还可享受3至5年的综合性红利，但留给我国银行业抓紧构筑内生性竞争优势的时间大概也就这几年了。如果不能尽快建立合理的股权结构与现代公司治理制度，并使自身的行为契合普适性的市场规律，则我国银行业不仅有可能轻易挥霍掉来之不易的比较优势，更将失去构建竞争优势的时间窗口。因而，我国金融决策层亟须尽早拿出旨在提升金融竞争力的下一轮整体设计方案，在引入民营资本激活竞争市场破除垄断的同时，忍痛切断与银行之间的脐带，给予银行作为市场主体所应有的商业空间，以期尽快建立基于严格监管的具备合理的股权结构、有效的激励约束机制、真正适应市场化的现代银行体系。
自2008年以来，我国银行业资产负债表膨胀的速度非常快，不少银行为了掩盖信贷的高速增长，大力发展表外业务、理财业务、通道业务、资产管理业务、委外业务。这些表外业务如今成了银行体系的黑洞，隐藏着不确定性风险。危机意识敏锐的银监会，最近出台了一系列针对性措施，目标直指银行的委外业务。其投资流向目前尚不十分清晰，有可能通过基金资管、券商资管进入了股市、债市和楼市。而最令人担心的，还有银行理财资金池，一旦出现风险，很难有体系性的释放。
近两年我国互联网金融如野草蔓延般催生出了大量创新业务，诸如P2P网络借贷平台、股权众筹平台、互联网理财产品、基于网络的资产管理、债权或股权转让、高风险证券市场配资等金融业务，有些是基于网络的跨界金融业务；有些则基于网络的非法集资业务。查阅统计数据，去年全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿。这些案件，无一不是打着“经济新业态”、“金融创新”等幌子，将商品营销、资源开发、种植养殖等实体经济向理财、众筹、期货、虚拟货币等资本运作方向转变。
随着金融科技（FinTech）的兴起，让市场主体继以P2P为代表的互联网金融之后，对技术改变金融产生了新的希望乃至强烈预期。但是，金融科技本身也是双刃剑，在金融科技场景下，整个金融的资金流量和流速会有显着提升，一旦处理不好，损失也是瞬间的、巨量的。因此，发展金融科技同样应当避免重蹈互联网金融野蛮生长的覆辙。
从大国金融发展的一般路径演绎来看，我国正处在由金融业务发展的量能积累向更高层级突破的敏感时期，这段时期也正是系统性金融风险积累但释放渠道与化解能力受到一定约束的关键时期。所以，我国能否如期实现产业与资本强国的战略目标，就看我们能否在持续提升实体经济竞争力的基础上保持敏锐的预警能力，构筑稳固的金融防线，确保不发生系统性金融风险。

审计机关有哪些基本职责？
《审计法》、《审计法实施条例》以及国家有关规定赋予审计机关以下五类基本职责：
――对法定事项的真实性、合法性和效益性进行审计监督。主要包括：一是本级预算执行情况和其他财政收支；二是本级各部门（含直属单位）和下级政府预算的执行情况和决算以及其他财政收支；三是中央银行的财务收支；四是国家的事业组织和使用财政资金的其他事业组织的财务收支；五是国有和国有资本占控股地位或者主导地位的企业、金融机构的资产、负债、损益；六是政府投资和以政府投资为主的建设项目的预算执行情况和决算；七是政府部门管理的和其他单位受政府委托管理的社会保障基金、社会捐赠资金以及其他有关基金、资金的财务收支；八是国际组织和外国政府援助、贷款项目的财务收支；九是党政主要领导干部和国有企业领导人员履行经济责任的情况；十是法律、行政法规规定应当由审计机关进行审计的其他事项。
――对与国家财政收支有关的特定事项进行专项审计调查。对于预算管理或者国有资产管理使用等与国家财政收支有关的特定事项，凡是涉及宏观性、普遍性、政策性或者体制、机制问题的，或跨行业、跨地区、跨单位的，或涉及大量非财务数据的，审计机关可以开展专项审计调查，向本级人民政府和上一级审计机关报告审计调查结果。
――提出审计结果报告。审计署对中央预算执行情况和其他财政收支情况进行审计监督，向国务院总理提出审计结果报告；地方各级审计机关对本级预算执行情况和其他财政收支情况进行审计监督，向本级人民政府和上一级审计机关提出审计结果报告。
――受本级政府委托提出审计工作报告。各级审计机关每年受本级政府的委托，向本级人大常委会提出本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告。
――指导和监督内部审计、核查社会审计机构出具的相关审计报告。对依法属于审计机关审计对象的单位的内部审计工作进行业务指导和监督；对社会审计机构为依法属于审计机关审计对象的单位出具的审计报告进行核查。

唐烈
(延边大学，吉林，延吉 133002)
摘要:百济作为朝鲜半岛三个时代的一个国家，其奉行的对外政策对朝鲜半岛的历史发展产生了深远的影响。
本文旨在通过对百济对外政策进行梳理，来阐述百济在朝鲜半岛历史发
展过程中的重要作用和地位。
关键词:百济;汉城时代;朝贡
2013)
在高句丽427年迁都平壤前后，朝鲜半岛的局势大致与同一时期中国南北朝的局势一样，均处在分裂和社会大变革的时代。
三国为了各自的生存发展和利益空间而不断进行着争斗，朝
鲜半岛局势处于战和不定的动态发展之中。
关于这一时期的政局和朝鲜半岛三国的纷争与势力
消长情况，以及与中国及日本的关系的各种研究，前辈学者们的著作可用丰厚来形容。
笔者所接触过的著作中，论文主要有:金锦子《论百济与北魏的关系--以百济的上表
系史研究》(暨南大学博士论文，2002年)等等。
至于专著类的著作中，学届目前最为关注、成果最为丰富的当属高句丽研究。
句丽的历史、两国关系等问题作了较全面的研究和相关研究的评述等等。
在阅读这些著作时笔者注意到，这些著作大多是从中国以及高句丽的角度出发来解读当
时的国际形势，或者是对当时东北亚局势进行综合的论述。
而作为当时朝鲜半岛三国之一的百济，大多没有对其外交政策进行专门研究的文章。
一、百济对中国(南北朝时期)的外交政策
百济的汉城时代始于公元前5年，止于475年，在汉城时代百济前后经历了两个汉城，
一是公元前5年建于汉水之南的汉城，一是371年迁都所至的汉山城，两城都称为汉城，以此
二城为都的时代称为百济的汉城时代。
公元420年，刘裕替代东晋建立刘宋王朝，与386年建
国的北魏形成南北对峙之势，中国历史进入南北朝时代。
南北朝对峙局面的形成，体现了中国
大陆整体分裂、局部统一的趋势，也使5世纪中叶的东北亚局势发生了重大变化。
故笔者选取420年南北朝开始对峙到475年百济迁都熊津这一历史时期进行论述。
由于南朝建立初期高句丽控制着由陆路通向北魏的通道，而且高句丽当时正处于长寿王
在位的全盛时期，所以从南朝建国伊始，百济就采取了对南朝政权一边倒的策略。

欧几里得算法 -  - 理解算法本质的最好例子, 具有很强的实用性
我们时常会遇到一些计算规则,它们在定义一个序列的元素时,要用到序列中在它前面的元素.这时就有两种不同的进行计算的办法.第一个办法是迭代,就是先算出第一个元素,再用递推公式算出下面的元素.第二个办法是递归,这个办法初看起来是循环的,因为在定义一个过程时,用到了过程本身.让我们用一些例子来说明递归与迭代的区别.设我们想要计算 n!=1·2·3...(n-1)·n.显然,这里有一个递推关系:n!=n·(n-1)!,还有初始值1!=1.做完了第一步以后,就能相继地算出 2!,3!,4!等等,一直到算出 n!为止.另一个办法是:把计算阶乘作为一个程序,记作FACT,而用FACT(n)表示执行这个程序到n!的结果,于是FACT(n)=n×FACT(n-1),这就是一个递归程序.第二个办法是:为了知道如何得到n!,只需知道如何得到(n-1)!,而为了知道如何得到(n-1)!,只需知道如何得到(n-2)!,以此类推.因为1!=1,所以能得到n!.这样,递归有点像是把迭代"倒过来"考虑.从某些方面来说,用这个例子来说明这两种程序的差别是太简单了.此外,如果真要计算 n!,则迭代比递归更加简单和自然.现在我们再看一个例子,这里递归就比迭代简单得多了.梵天塔梵天塔是卢卡斯(法国数学家)发明的一种数学游戏,设有n个圆盘,大小不一,盘的中心是一个小洞,按大小把它们叠在一根小柱A上.大的放在下面.还有另外两根空柱子B和C.问题是如何把原来在柱子A上的一摞圆盘移到柱子B,但要服从以下规则:每次只许移动一个圆盘,每一次都只能移动一根柱子最上面的圆盘放到另一根柱子上,此外任何时刻都不许把圆盘压在较小的圆盘上.如果只有3个圆盘,这个问题是很容易的,但是当圆盘数目增加时,难度就快速增加了.然而借助于递归,就能很快地找到按照要求移动圆盘的算法了. 事实上,假设我们已经知道移动n-1个圆盘的程序H(n-1),则下面就是移动n个圆盘的程序 H(n):先把小柱 A上的上面n-1个圆盘用程序H(n-1)移到小柱C上,再把A上的最后一个移到B上;最后再用H(n-1)把C上的n-1个圆盘全部按规则移到 B 上,而问题完全解决.我们可以把这个递归程序用符号写为很容易用归纳法得出,整个程序包含2^n - 1步,此外,还能得知,这个任务不可能以更少的步数来完成.所以步数必为n的指数函数,而对于大的n.这个程序是很长的.更进一步说,n越大,就需要更多的存贮单元来追踪我们的程序已经进行到哪一步了.与此相对照的是,如果我们想在迭代程序中实行一次迭代,我们只需要知道上一步迭代的结果就够了.所以,我们最需要记忆的只是一次迭代的结果.对于梵天塔,确实也有一个迭代程序.描述这个程序很容易,但是,这个程序确实能解决问题,却不是那么明显.它把这n个圆盘的位置编码成为一个n位的序列,而在每一步都给出得到下一个 n 位序列的很简单的规则.这个规则并不参照程序已经执行了多少步,所以,除了用来存贮圆盘位置外,所需记忆的量是很小的.推广的欧几里得算法欧几里得算法又称辗转相除法,是指用于计算两个非负整数a,b的最大公约数.应用领域有数学和计算机两个方面.计算公式gcd(a,b) = gcd(b,a mod b).欧几里得算法是很容易可以自然化为递归的另一个例子.如果a和b是两个正整数,则可以写出a=qb+r,0≤r欧几里得算法的一个重要推广是贝祖引理.这个引理指出,对于任意一对正整数 a 和 b,一定存在一对整数(不一定都为正)u和v,使得怎样去求这种整数u,v呢?推广的欧几里得算法给出了答案,而它又是可以由递归来定义的.设对于b和r,能够找到一对(u',v')使得则因a=bg+r,可以把r=a-qb代入上式,而得这样,若令u=v',v=u'-v'q,就得到了d=ua+ub.因为对于a和b所需的数对(u,n)可以容易地从较小的b和r所需的(u',v')算出.这就给了一个递归程序.r=0就是递归的"底",这样就有1b+0r=d.一旦到了这时,就可以"往回走",通过欧几里得算法,按照上面的规则逐步修改(u,v).复杂性迄今我们都是作为理论来讨论算法,而忽略了它的实用性.然而,单是有算法存在,还不一定能保证计算机能够执行它,因为有些算法包含的步数如此之多,使得没有一种计算机能够执行.一种算法的复杂性,粗略地说,就是它完成一项任务所需的步数.更准确地说,这是算法的时间复杂性.还有空间复杂性,是指为了执行这个任务所需的存贮的多少.复杂性理论研究的就是完成各种任务所需的计算机资源.欧几里得算法的复杂性计算机执行欧几里得算法所需的时间与计算商和余数所需的时间密切相关,也就是与递归程序访问其自身的次数密切相关.当然,这个数进一步又依赖于想要求其 gcd 的数 a和b的大小.一个初始的观察是:如果 0而此数大体上与a的位数成正比.因为一个数的位数远小于此数本身,这个算法可以很容易地用于很大的数,这就使它除有理论意义外,还有很大的实用性.所需除法的次数,在最坏的情况下是多少,这个问题直到19世纪上半叶才有人研究.上面给出的界限是由芬克在1841年得出的.但是不难看到,这个结果可以稍加改善,而证明当a和b是斐波那契数列的相继两项时,算法最长.这意味着所需除法的数目绝不会超过欧几里得算法还有很低的空间复杂性.当把数对(a,b)代以数对(b,r)后,就可以忘掉原来的数对,所以在任何阶段都不必记住很多东西(也就是不必把它放在计算机的存贮内).与此相对照,推广的欧几里得算法表面上看,需要记住导致 a 和b的gcd d的全部计算过程,因为这样就可以做一系列代入以得出u和v使得ya+bu=d.但是仔细看一下,又可以看出,在任何时刻,只需记住少数几步就可以完成这个工作.让我们用一个例子来说明这是怎么做的.我们设 a= 38,b= 21,很明显gcd(38,21)=1.现在要找出u和v使得38u+21v=1.我们从写出欧几里得算法的第一步开始:38=1×21+17.这一步告诉我们17=38-21.再作第二步:21=1×17+4.我们已经知道了如何用38和21表示17,把它代入上式,就有21=1×(38-21)+4.移项以后可得4=2×21-38.现在再来作欧几里得算法的第三步:17=4×4+1.只要记住第一步和第二步的结果,就可以把17和4都用38和21表示,所以再代入一次就有38-21=4×(2×21-38)+1.整理以后就有1=5×38-9×21,而问题完全解决.可见只需记住两步的结果.想一想这个过程就会看到,在每一阶段都只需要记住某两个数(例如上面的17 和 4)是怎样用 a 和b 表示的.所以推广的欧几里得算法,如果适当执行,其空间复杂性也是很小的."

营养代谢物质在细胞内如何被感知是至今未被阐明的生物医学领域重要科学问题。近年研究发现，细胞对葡萄糖衍生物果糖1,6-二磷酸、谷氨酰胺和精氨酸等代谢物的感知分别调控AMPK和mTORC1等重要的细胞信号通路，彰显了代谢物感知的重要性。尽管如此，细胞如何系统感知某一类代谢物并传递其信号的研究依然所知甚少。
氨基酸是细胞内最重要的一类代谢物，除参与蛋白质合成外，众多氨基酸还参与不同的重要信号通路调控。比如，亮氨酸可以激活mTORC1信号通路，谷氨酰胺可以抑制细胞凋亡相关信号通路。尤其让人疑惑的是，参与蛋白质合成的亮氨酸tRNA合成酶和谷氨酰胺tRNA合成酶分别可以激活mTORC1信号通路6和细胞凋亡相关信号通路，一些导致疾病的tRNA合成酶的突变，如甘氨酸tRNA合成酶等tRNA合成酶的突变并不影响其氨基酸的识别和激活，却导致如腓肠肌萎缩症等神经性疾病，无法用蛋白质合成紊乱来解释病因。氨基酸如何被感知，tRNA合成酶是否参与了氨基酸的感知和信号传导，长期未能被破解。
我院赵世民、徐薇、徐彦辉团队通过近五年的研究发现，tRNA合成酶除了识别氨基酸和激活tRNA在蛋白质合成中扮演功能外，还具有修饰蛋白质赖氨酸的功能。当细胞内某种氨基酸水平升高的时候，它会结合其对应的tRNA合成酶，生成的活性中间体氨酰AMP，结合了氨基酸的tRNA合成酶的同时，促进它与特定的胞内蛋白质相互结合，并通过生成的活性中间物修饰其相互作用蛋白，把这个氨基酸修饰到底物的赖氨酸上。被氨基酸修饰的蛋白质性质发生改变，将氨基酸丰富程度的信息传递给细胞信号网络。他们进一步发现，修饰到底物蛋白质赖氨酸上的氨基酸至少可以被包括去乙酰化酶在内的去修饰酶移除。因此，氨基酸修饰是动态可逆的蛋白质翻译后修饰。被氨基酸修饰后的蛋白质发生功能改变，比如，亮氨酸可以通过亮氨酸tRNA合成酶（LARS）修饰mTOR复合体的蛋白RagA，在亮氨酸浓度升高的时候激活mTOR；而谷氨酰胺可以通过谷氨酰胺tRNA合成酶（QARS）修饰并失活调控细胞凋亡的蛋白ASK1，在谷氨酰胺浓度升高的时候抑制细胞凋亡。
这些研究首次发现了tRNA合成酶和去乙酰化酶的全新功能，为解决困扰人们多年的氨基酸感知和信号传导的问题打开了新的窗口。基于这些发现，人们将有可能阐明不同氨基酸如何特异调控不同信号通路，不同tRNA合成酶突变如何导致不同人类疾病的机制并开发全新的干预策略。
这项研究成果于2017年11月30日发表在国际营养代谢顶级期刊《细胞代谢》（CellMetabolism）。复旦大学附属妇产科医院、生物医学研究院、遗传工程国家重点实验室和生命科学学院是文章的并列第一完成单位。何吓俤博士（复旦大学生命科学学院博士，2017年国家“博新计划”入选者）是本论文第一作者，遗传工程国家重点实验室PI，复旦大学附属妇产科医院赵世民教授领导了该研究，复旦大学生物医学研究院徐薇副研究员和徐彦辉教授在氨基酸修饰的发现、功能研究以及结构生物学研究中做出主要贡献，是论文的共同通信作者。本研究还得到中科院上海生化细胞所王恩多院士课题组和复旦大学生命科学学院唐惠儒教授课题组的协助。项目受到了国家自然科学基金、科技部重大研究计划、上海市基础研究经费的支持。

网络测量已经成为现代网络研究的一个热点,针对不同的研究方向,本文对网络测量的主要内容以及具有代表性的测量项目和工具进行了介绍和分析.
IPv4地址基本消耗殆尽,IPv6地址部署加快.因此,对IPv6网络的测量成为一个热点.目前对于IPv4网络测量的研究比较多,对于IPv6网络的测量还比较少.BGP作为主要的域间路由协议,采取增量更新的方式进行路由更新.BGP update数据变化情况能够很好的反映出整个网络的变化情况.因此本文分析IPv6路由网络的BGP数据,从而分析网络的发展情况.从routeviews自动下载指定的update数据,对数据处理,分类.然后根据分类情况,测量IPv6路由网络的发展情况.先从总体测量了IPv6网络的发展情况,然后根据分类情况,分析IPv6网络的稳定情况和健康发展情况.
北京邮电大学网络与交换国家重点实验室,北京 100876清华大学计算机系,北京 100083
现今Web界面正在逐步代替本地应用成为主流的用户交互方式,其对实时性的要求较高,故通常需要从多个方面改进性能."TANC"是一个基于云计算的网络测量系统,本论文主要研究TANC的Web界面性能优化方法.首先研究改进了云存储读取的效率,然后在网络数据传输中采用了更精简的JSON格式数据,同时优化了Web图形化呈现的代码,最后直接在实际系统中测算时间进行验证.验证结果表明这些优化对Web界面的性能提升均起到了一定作用,较好的满足了研究目标.
北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室,北京 100876北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室,北京 100876
软件定义网络(SDN)利用逻辑上集中式的控制平面收集网络状态信息,并利用所收集的网络状态信息对网络进行管理控制,这种特点为网络管控提供了极大的灵活性,同时也给网络带来了高复杂性的问题,对底层网络行为的未知一定程度上制约了SDN网络技术的创新.面对SDN技术创新过程中遇到的各种难题,对SDN网络状态进行迅速精准的测量依然是研究人员最迫切的需求.在传统网络中,网络管理人员可以利用许多不同种类的网络测量工具对网络各种状态信息进行测量,相较之下,对SDN网络进行测量并不容易,鲜见杀手级的SDN网络测量工具.目前SDN网络测量方面的研究侧重于对传统网络状态参数的测量机制研究,而缺乏对网络内部流量实际转发路径的测量机制研究.本文通过对比传统网络架构中的网络测量技术,对SDN中的网络测量技术进行调研,充分利用OpenFlow协议的开放接口,提出一种通过控制器发送探测分组来主动测量SDN网络域间业务流量转发路径的网络测量机制.
北京邮电大学信息与通信工程学院,北京 100876北京邮电大学信息与通信工程学院,北京 100876
在网络监测中,对监测生成的海量数据的进行存储和分析是网络监测的一大瓶颈,如何在满足监测要求的前提下减少存储的数据量并简化分析过程是目前人们非常关注的问题.本文从网络监测的实际需求出发,提出一中基于存储统计指标和DBMS的网络监测分析方法,并且在实际网络中实现和部署了一个原型.实际应用的效果表明,该方法很好的解决了网络监测中的数据瓶颈问题.
本文在研究现有IP网络评估体系与评估指标基础上,提出了一种面向网络管理者,运营者的IP网络综合性能评估方法.该方法是基于网络测量的,包括元指标选取,网络局部特征选取,时间特征选取,综合指标计算几个部分.实验结果证明了方法的有效性.
本文介绍了网络数据捕获开发包Libpcap(Packet Capture Library)及BPF(Berkeley Packet Filter)捕获机制的原理及应用,对使用Libpcap进行网络测量和网络流量分析进行了深入的研究.在此基础上,设计并实现了一种基于Libpcap的小型嵌入式网络流量分析系统,详细讨论了系统各个功能模块的工作原理及实现机制,方便家庭,小型办公场所等网络的管理与维护.
航道维护是一个长期重复性工作,建立该控制网的主要目的是提供高精度的1954年北京平面直角坐标系,为嘉陵江航道整治维护测量提供多次重复性服务.本文结合嘉陵江GPS控制网的施测方案的实施,对提高带状控制网的精度和稳定性进行探讨.
重庆市嘉陵江航道管理段,重庆 400013
本文收录在西南大学学报自然科学版,2013,35(增刊):219-222.
随着互联网的高速发展,理解网络行为对网络管理,规划和发展都有重要意义.网络流量监测是研究网络行为的基础.高速网络流量测量是分析网络状况,掌握网络流量特性的有效方法.为了更好实施网络资源管理,了解因特网业务,保障服务质量,对基于探针的网络监测模型,以及NetFlow技术的研究,阐述基于探针和NetFlow技术的高速网络流量监测技术研究与设计实现,为网络监测与技术提供参考.

为应对气候变化实现“双碳”目标提供有力司法保障
《关于完整准确全面贯彻新发展理念为积极稳妥推进碳达峰碳中和提供司法服务的意见》是最高人民法院立足司法职能抓好创造性落实、主动服务和融入以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程的重要举措，充分体现了依法服务应对气候变化、实现“双碳”目标，促进人与自然和谐共生的积极作为。近期发布的《关于完整准确全面贯彻新发展理念为积极稳妥推进碳达峰碳中和提供司法服务的意见》（以下简称《意见》），是最高人民法院认真贯彻落实党的二十大精神，结合“十四五”规划纲要和中共中央、国务院《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》提出的目标任务，立足司法职能抓好创造性落实、主动服务和融入以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程的重要举措，充分体现了依法服务应对气候变化、实现“双碳”目标，促进人与自然和谐共生的积极作为。回顾新时代十年，中国的环境司法专门化从设立环境资源审判庭开始起步，逐步建立起了以绿色司法理念为引领、以专门化审判模式为基础、以专业化审判机制为支持的世界上独一无二绿色司法体系。十年来，人民法院围绕党和国家工作大局，充分发挥环境资源审判职能作用，服务保障生态文明建设，一系列标志性案件载入史册、影响世界，有力推动生态环境法治进程，为美丽中国建设贡献了司法智慧和力量。党的二十大报告明确提出“统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展”的总体要求，并对积极稳妥推进碳达峰碳中和进行了具体部署。贯彻落实党的二十大精神，迫切需要将实现“双碳”目标纳入法治化轨道，依法发挥司法能动作用，服务减排降碳，应对气候变化。近年来，最高人民法院专题研究碳排放权交易纠纷司法规则，各级法院依法严格追究虚报、瞒报温室气体排放数据等违法行为责任，一些地方法院也在进行积极探索。总体上看，我国涉碳诉讼起步较晚、个案裁判困难较多，过去已有司法政策虽已涉及“双碳”目标，但缺乏系统性、整体性、协同性司法考量，难以有效应对涉碳案件的多样化与涉碳利益的多元化提出的新问题、新挑战，迫切需要认真把握绿色低碳发展是推动实现中国式现代化内在需求的新使命，站在人与自然和谐共生的高度谋划绿色司法工作，将“双碳”目标融入司法理念、案件受理与裁判过程当中。在此意义上，《意见》系统谋划、未雨绸缪，吹响了护航绿色发展的集结号，发出了“双碳”司法的动员令。《意见》紧扣国家“双碳”目标系列文件构建的“1+N”政策体系，立足司法功能，既注重充分发挥司法能动作用、又高度重视与相关方面的协同配合，为实现“双碳”目标提供了司法工作动能。一是统筹法治原则与司法职能。《意见》遵循以最严格制度、最严密法治保护生态环境的法治观念，综合考虑“1+N”政策体系确立的原则、制度，明确提出了坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的“双碳”司法原则。同时，从我国的诉讼体制、司法制度出发，立足审判职能提出具体服务保障举措，为将“双碳”政策转化司法质效提供了理念、原则和方法指引。二是统筹法治统一与地方试点。《意见》高度重视当前地方法院在“双碳”司法方面的实践探索，在认真总结经验、充分征求意见的基础上，全面规定涉碳案件的具体范围、审判模式与审判机制，既强化了司法的统一性和权威性，又尊重和鼓励地方的有益实践探索。三是统筹污染防治与气候治理。《意见》顺应大气污染与气候变化同根同源、相互作用的科学规律，建立协同司法体系。加强以生态保护、污染防治、资源利用以及能源开发等法律为主干，以行政法规规章为补充的“双碳”法律制度供给和执行，促进形成系统完备、统一适用的裁判体系。强化污染防治与气候治理中的行政与司法衔接机制建设，依法监督、支持行政机关采取协同控制措施，全面提升减污降碳综合效能。《意见》针对涉碳诉讼起步较晚但案件类型多样化、司法经验积累有限但涉碳利益多元化、涉碳案件法律关系复杂但法律制度和专门司法规则供给不足的现实，以目标明确、分工合理、措施有力、衔接有序为目标，着力解决“双碳”司法中的重点难点问题，为实现“双碳”目标提供了具有可操作性的司法规则。一是抓住促进供给侧结构性改革这个难点。《意见》第二、三、四部分，着眼于“服务经济社会发展全面绿色转型”“保障产业结构深度调整”“助推构建清洁低碳安全高效能源体系”，完整梳理各部分所涉及重要诉讼类型和诉讼范围，系统规范相关诉讼要件，对供给侧结构性改革精准发力。通过完善司法规则供给，营造法治化营商环境。二是盯住完善碳市场交易机制这个痛点。《意见》第五部分针对中国碳市场建设过程中出现的种种违法现象，聚焦碳排放配额与温室气体排放报告的相关司法纠纷，厘清环境资源审判中的碳市场交易纠纷的受案范围，明确审理的重点案件类型，明确碳排放权交易纠纷审理的关键节点和裁判规则，为中国已经建成的全球覆盖碳排放规模最大的碳市场保驾护航。三是紧紧扭住环境司法专门化这个重点。《意见》第六部分立足环境司法专门化对于服务“双碳”目标的关键作用，强调积极拓展环境司法新领域，构建由环境资源审判机构牵头、相关部门分工配合的涉碳案件审判机制，明确了重大疑难案件提级管辖规则，在依托环境司法专门化的成熟体系并适度延拓的基础上，合理配置相关司法资源，形成整体合力，通过加强环境司法专门化、专业化能力建设，为世界贡献应对气候变化的中国司法方案。期待《意见》发布后能够得到全面准确贯彻，并在实施过程中不断认识“双碳”司法规律、总结司法实践经验、形成指导案例，为加快推进应对气候变化立法贡献智慧和力量。来源：人民法院报作者：全国政协常委、社会和法制委员会驻会副主任，中国法学会副会长 吕忠梅编辑：张玉玲 杨梦娇END教育机构加盟合作，以及想要提升职业技能的同学，请速速联系安华教育官方客服：或长按识别下图，关注安华培训学校，进入后台咨询。◎来源| 图文素材均来源于网络，如有侵权，请作者联系删除◎友情告白|精选编发仅为公益学习交流，不代表本号观点及立场让坚持不懈的我知道最有潜力的你哟

博物馆新定义
随着21世纪社会日新月异的发展，博物馆也发生了很大变化，给博物馆重新定义提上了日程。一、社会转变及全新博物馆学语境下的博物馆道德规范
(一)现行博物馆定义评述
非营利(non-profit) :是指博物馆不追求利润，不以营利为目的。
常设(permanent) :意味着，为了其所有任务得以顺利执行，博物馆要尽可能长久地存在下去。
为社会及其发展服务(in the service of society and its development ) :清楚地表明了社会公益的使命，也包括对未来的责任。
《国际博物馆协会职业道德准则》词汇表中给出的“自然遗产”的定义间接支持了这种想法，即 “任何被认为具有科学意义或作为精神体现的自然事物、现象或概念” 。(2)博物馆为社会及其发展而托管藏品。
(3)博物馆为建立和推广知识而保留原始资料。
(4)博物馆提供欣赏、理解及管理自然及文化遗产(或简称为遗产)的机会。
(5)博物馆享有可为其他公共服务及福利提供机会的资源。
(6)博物馆与其藏品来源社区及其所服务的社区密切合作。
(7)博物馆合法运行。
(8)博物馆专业化管理。
我们可以在任一定义中加入道德内容的句子。1.诚实性
就博物馆而言关键点在于，博物馆呈现的是原始的真品(希望如此)，至少对于普通观众来说，博物馆展示的是真实的过去。
国际博物馆协会发布了著名的红色名单，公布了这些藏品的珍贵信息。
在这里要提及一点有趣的内容，作为例外，《国际博物馆协会职业道德准则》为接受可疑藏品提供了可能性，即规定博物馆是“授权存放来源不明的、非法收藏的或在其具有法定权利的领土上追缴的物品的地方”，因此是等待进一步调查的藏品的临时储存地。
整合了道德要素的展览不仅展示了我们为正确的专业标准所做的长期努力，而且还表明博物馆不仅仅是收藏和展示老物件的地方，也是由真诚、诚实、负责和独立的博物馆人所经营之地。二、社会转变及全新博物馆语境下的博物馆功能与角色
(一)博物馆的第一项任务:
博物馆化
博物馆不只是简单地收集藏品，还要收集藏品信息。
作为意义载体的藏品因其固有的价值而博物馆化:美、纪念、符号、启发价值等等。
保护是一项公共任务。
博物馆是否有权利处理藏品
国际博物馆协会就处理藏品设定了非常严格的限制，诸如合法处置，优先将藏品提供给另一家博物馆，记录处理过程，以及利用收益获取新的藏品。
(二)博物馆的第二项任务:
我们需要网络来发布博物馆信息。
它们的确可以帮助传播信息。
许多博物馆允许在网上参观展览，但这样的网络博物馆能够为实际的博物馆带来更多参观者吗
这是个棘手的问题。
政客一方面要求博物馆提升盈利能力，一方面 又以文化民主化的名义推行免费开放。
获得赞助。
最理想的情况是，一家公司作为赞助人在很长一段时间内资助这家博物馆，这通常被称为“PPP”，即公私合营。
其风险为该公司会试图垄断博物馆，使博物馆在财政上依赖公司，甚至成为公司的分支。
(四)从博物馆化到可视化
道德方法不失为一个解决方案:创建指导原则用以解释基本定义。本文改编自《
请遵守用户 评论公约 类似文章 更多文博教程 | 博物馆学基础(一)--世界对博物馆的定义
21世纪博物馆再思考 --对当代博物馆定义的探讨
如何理解当代艺术中的 “策展人”
博物馆如何“透物见人”、“以物见人”
陆建松:与博物馆实际需求不相适应的人才培养
当代博物馆营销中的4“P”原则
营销学大师科特勒专门为博物馆写过一部博物馆如何营销的书，推动营销博...博物馆文化的昨天和明天
“博物馆文化”是博物馆办馆规律的探索、博物馆运营智慧的集聚、博物馆精神家园的守望和博物馆人文态度的磨砺。

中国有哪些地区历史上被法国殖民过呢？
在1840年之前中国留给外国的印象还是个大国形象。当时中国有许多藩地，也就是藩属国。
清朝与安南的关系
安南是今天的越南，明建文帝时处在黎氏王朝的统治之下。16世纪初分裂为两个对立的封建集团．北方郑松集团控制了黎氏王朝的朝政，南方则为阮潢集团所控制。为了对付南方的阮氏集团，郑氏集团急欲结好清廷。1660年（顺治十七年），黎朝派遣使节到清朝朝贡，清朝随即同意册封黎维棋为安南国王。原来割据于安南南方的阮氏集团到17世纪末完全吞并了南方的占城国。1702车，阮福？派遣使节来中国，请求清廷册封，遭到清政府的拒绝，于是自立为王。1803年，阮福映改安南为越南国，清政府命广西按察使齐布森出使越南、册封阮福映为越南国王。19世纪40～50年代．法国开始武装侵略越南，1862年6月强迫越南签订了第一个《西贡条约》，把越南南部六省变为法国殖民地。1874年3月，法国迫使越南签订第二次《西贡条约》，在条约中法国“承认”越南“独 立自主”，但须由法国主持越南的外交，借以否认中国的“宗主权”和确立法国在越南的特权地位。1875年5月，法国将这个条约通知清政府，并要求中国约束黑旗军。清政府一再强调中国对越南的“宗主”保护责任，并指出在越军队是应越王之请去“剿匪”的。1877年，越南照例遣使来中国朝贡，法国也未加阻止。1883年，法国全面侵略越南，迫使越南签订了越法《顺化条约》，越南承认并接受法国的保护权。1884年6月，法国强迫越南签订了第二次越法《顺化条约》，确立了法国对越南的殖民统治。中法战争结束后，1885年6月，中法正式签订《中法会订越南条约》（《中法新约》），清政府承认了法国与越南订立的条约，放弃了对越南的宗主权。
除此国家有被法国占领成为其殖民地外，亚洲的其他和中国有存在的宗藩关系的国家都没被法国占领过。
下面就是曾经是法国殖民地的亚洲国家：
中东：黎巴嫩 叙利亚 土耳其
南亚：印度(一部分)
东亚柬：埔寨 老挝 越南

不能忽略《民法典》第七百五十八条的规定 --关于《民法典》担保部分司法解释第六十二条的修改意见
我国《 》物权编担保物权分编最大的亮点和特色是，在坚持形式担保观的同时，引入了实质担保观的内容。
落实到具体条文，《 》借第 条第一款“担保合同包括抵押合同、质押合同和其他具有担保功能的合同”，扩大担保合同的范围，明确融资租赁、保理、所有权保留等非典型担保合同的担保功能;又以第 条“其他可以登记的担保物权，清偿顺序参照适用前款规定”，明确实现担保物权的统一受偿规则。
就融资租赁而言，用作担保的所有权不再注重真正“所有权”(即完全所有权)的效果，而转换为仅关注标的物交换价值的“担保权益”，即出租人仅可就标的物的变卖价款优先受偿。
然而，一个巨大的误解是，在融资租赁项下，出租人所享有的主债权仅限于租金等金钱债权。
事实上，即使合同正常履行完毕，租赁物亦可归属出租人，则出租人的合同利益不限于租金等金钱债权，还包括届时的租赁物价值。
因此，若将所有的融资租赁均调整为担保交易，并忽视出租人除租金等金钱债权外的合同利益，将在一定程度上架空租赁期限届满时租赁物的归属规则。
【租赁期限届满时租赁物的归属规则及意义】
《 》第七百三十六将租赁期限届满租赁物的归属条款列为融资租赁合同一般包括的内容;第七百五十七、七百五十九条明确判断租赁期限届满租赁物的归属的一般规则，即原则上尊重当事人的约定，但当事人约定租赁期限届满，承租人仅需向出租人支付象征性价款的，视为约定的租金义务履行完毕后租赁物的所有权归承租人。
若当事人约定租赁期限届满租赁物归出租人所有，则出租人的合同利益不限于租金等金钱债权，还包括届时的租赁物价值。

功能反应式编程是一种将反应式编程与异步数据流连接并使用功能式编程的构建块的编程范例。就像其他编程范例一样，这不是一个全新的想法。该概念于1997年引入，但自2014年出版后述的ReactiveManifesto时开始流行。
为什么使用异步数据流？
通常，与移动，桌面或Web应用程序的交互是将整个表单提交到后端，并将视图呈现到前端。如今，用户希望获得更实时的体验。在搜索字段中键入一些字母后，用户希望立即看到搜索结果。如果UI和后端应用程序之间的连续数据流持续存在，并且数据流在其中起着至关重要的作用，那么这是可行的。
异步/等待是回到JavaScript吗？
对流的“监听”称为订阅。我们定义的功能是观察者。流是可观察到的。这正是观察者设计模式。
为什么要进行函数式编程？
反应迅速：系统尽可能准时响应。响应能力也意味着可以快速发现问题并进行有效处理。
弹性：系统在发生故障的情况下仍保持响应能力，每个组件之间都包含故障，将组件彼此隔离。
弹性：系统在不断变化的工作负载下保持响应能力，反应性系统可以通过增加或减少分配给服务的资源来响应输入速率的变化。
消息驱动：依靠异步消息传递在组件之间建立边界，以确保松散耦合，隔离和位置透明。
因此，反应性系统更加灵活，松耦合且可扩展。这使它们更易于开发并允许更改。他们对失败的容忍度更高，当确实发生失败时，他们会优雅地面对而不是灾难。
我什至还要关心吗？
典型的服务器端应用程序是根据命令的后续调用以命令式方式开发的，这些操作随后被放在调用堆栈上。调用堆栈的主要功能是跟踪给定例程的调用者，在阻塞进程中的调用者的同时执行调用的例程，并通过返回值将控制权返回给调用者。
对于事件驱动的应用程序，调用堆栈不是主要问题。主要关注点是由发布者触发事件并由观察者监视事件流。事件驱动和命令式样式之间的最大区别是，调用者在等待响应时不会阻塞并保持线程。
事件循环本身可以是单线程的，但是在被调用的例程处理其业务（并可能阻塞IO本身）的同时，仍然可以实现并发，同时允许（有时是单线程）线程事件循环处理传入的请求。
梦想是编写一个不依赖于遗留数据库或遗留API的全新应用程序。在Nexocode，我们从头开始开发新项目。在可能的情况下，我们使用ReactiveMongo（SpringData支持MongoDB，ApacheCassandra和Redis）和WebClient进行网络通信，从而实现从上到下的Reactive编程方法。尽管如此，我们仍必须与外部API通信。
幸运的是，也有解决方案。响应式库无需等待外部API调用完成，而是提供了一组包装器，这些包装器可以在阻塞事件上创建流。这不是一个完美的解决方案，因为它需要等待请求完成，因此它不允许进行流处理，但是至少不会阻塞调用方的线程，这会减少计算量。
通常，我觉得我使用响应式方法而不是命令式方法来编写更有效，更易读的代码，但是响应式编程也可能有一些缺点。
首先，这种范例会增加内存开销，因为它大部分时间都需要存储不可变的数据流。
对于开发人员来说，由于不同的编程范例，它需要付出一些努力来改变思维方式，这也没有像最受欢迎的面向对象编程那样被彻底描述。
以上所有内容都刮伤了开发反应性应用程序的表面。似乎响应式编程不仅是另一种趋势，还是现代软件开发的范例，它鼓励编写高效且易读的软件，从而将用户体验带入新的高度。
最初于2018年7月4日发布在上。

FFT (Fast Fourier Transform 快速傅里叶变换) 是离散傅里叶变换的快速算法,也是数字信号处理技术中经常会提到的一个概念.用快速傅里叶变换能将时域的数字信号转换为频域信号,转换为频域信号后我们可以很方便地分析出信号的频率成分.
在对单频信号进行快速傅里叶变换的过程中,我们定义了两个常数: sampling_rate fft_size分别表示数字信号的采样频率和FFT的长度.由快速傅里叶变化的性质可知:采样频率 (sampling_rate) 确定的情况下,取波形中的 fft_size 个数据进行 FFT 变换时,若这 fft_size 个数据包含整数个周期, FFT 所计算的结果是精确的.即当被采样频率 f 满足如下公式时,FFT 的计算结果是精确的.
在对多频信号进行快速傅里叶变换的过程中,为了保证被采样数字信号的 FFT 计算结果精确,需要保证被采样数字信号中所有频率都是基频 (fo) 的整数倍,即满足如下公式:
相比于单频数字信号的快速傅里叶变换而言,多频数字信号的快速傅里叶变换有着更加苛刻的条件.除此之外,很多时候,我们并不知道被采样数字信号的所有频率成分,亦或我们只能在有限的时间段中对信号进行测量,无法知道在测量范围之外的信号是怎样的,因此只能对测量范围之外的信号进行假设.而快速傅里叶的假设很简单:测量范围之外的信号是所测量信号的重复.这就会引起在 fft_size 个点的采样范围内无法放下整数个所有被采样频率的波形而造成频谱泄漏.
当我们把双频信号FFT示例中的 fft_size 的值改为 2**12 时,这时,基频为 16Hz,不能被 1kHz整除,所以 1kHz 处发生了频谱泄露,而它能被 4kHz 整除,所以 4kHz 可以很好地被采样.
由于波形的前后不是连续的,出现波形跳变,而跳变处有着非常广泛的频谱,因此FFT的结果中出现了频谱泄漏.
为了减小FFT所截取的数据段前后的跳变,可以对数据先乘以一个窗函数,使得其前后数据能平滑过渡.常用的hanning窗函数的定义如下:
50Hz 正弦波与hann窗函数乘积之后的重复波形如下:
我们对频谱泄漏示例中的1kHz 和 4kHz 信号进行了 hann 窗函数处理,可以看出能量更加集中在 1kHz 和 4kHz,在一定程度上抑制了频谱泄漏.
<3>多点频信号FFT
以 1kHz 三角波为例,我们知道三角波信号中含有丰富的频率信息,它的傅里叶级数展开为:
<4>扫频信号FFT
当数字信号的频率随时间变化时,我们称之为扫频信号.以频率随时间线性变化的扫频信号为例,其数学形式如下:
其频率随时间线性变化,当我们在 [01] 的时间窗口对其进行采样时,其频率范围为 0~5kHz.当时间是连续时,扫频信号的频率也是连续的.但是在实际的处理中,是离散的点采样,因此时间是不连续的,这就使扫频信号的快速傅里叶变换问题退化为多点频信号快速傅里叶变换问题.其快速傅里叶变换得到的频谱图如下所示:
因上述扫频信号的频率随时间是线性变化的,因此功率谱是一条直线,即数字信号被采样频段范围内各个频率的功率是一样的.
<5>相位调制信号的FFT
以 50Hz 正弦信号相位调制到 1kHz 的信号为例,其信号形式如下:
它的时域波形,频率响应和相位响应如下图所示:
以扫频信号为例,当我们要探究FFT中的能量守恒时,我们要回归到信号最初的形式:
从频谱图上我们可以看出,上述数学形式的单频信号的功率为 -3dB.在扫频信号FFT示例中 5kHz 范围内信号的功率为 -40dB.它们之间的关系为:
当功率为 -3dB 的信号扩展到5kHz频谱范围的扫频信号时,其功率衰减到 -40dB,这也遵循了能量守恒定律.

引发通货膨胀和通货紧缩的原因和根本原因是什么?
通货紧缩是一种金融危机。与通货膨胀引起物价持续上涨、货币贬值，会影响人们的日常生活一样，通货紧缩也是一个与每人都息息相关的经济问题。通货紧缩是指社会价格总水平即商品和劳务价格水平持续下降，货币价值持续升值的过程。在一些主要发达国家，如日本，通缩问题已经成为影响其经济复苏的最主要因素之一。
■通货紧缩的表现
与通货膨胀相反，通货紧缩意味着消费者购买力增加，但持续下去会导致债务负担加重，企业投资收益下降，消费者消极消费，国家经济可能陷入价格下降与经济衰退相互影响、恶性循环的严峻局面。通缩的危害表现在:物价下降了，却在暗中让个人和企业的负债增加了，因为持有资产实际价值缩水了，而对银行的抵押贷款却没有减少。比如人们按揭购房，通缩可能使购房人拥有房产的价值，远远低于他们所承担的债务。
关于通货膨胀与通货紧缩的效应比较从以下方面得以体现：
通货膨胀效应
———货币贬值；物价上升；预期收入看好；经济过热；失业率降低；但过快的膨胀之后是必然的紧缩。
通货紧缩效应———企业利润减少；个人预期收入降低；宏观经济悲观衰退；价格下降；币值上升；金融秩序混乱等。
历史上曾出现过通货紧缩，最典型的是1929年至1933年的世界经济萧条。
■为何会出现通货紧缩
与通胀相比，通缩是一个更让各国经济政策制定者头痛的问题，因为它更加难以治理。
通货紧缩出现的原因，主要包括下述一些方面：
一是生产过剩。产品供给大于需求，大量产品销不出去，造成通货紧缩的发生。一些国家的经济尚未从根本上摆脱生产过剩的制约，以至于一旦出现问题，就会面临通货紧缩的风险。
二是有效需求不足。因受到股市低迷、投资减少的制约等负面因素影响，消费物价指数与以往相比有所下降，这也是通货紧缩产生的一个重要因素。有效需求不足和生产过剩互为因果。正如一个胃病患者，说自己“消化不良”（需求不足）或“吃得太胀”（供给过剩）是一回事一样。三是作为全球经济火车头的美国，经济一直复苏不力，这对依赖美国经济带动的全球不少国家和地区来说，无疑是雪上加霜。同时，也促使这些国家的通货呈现下降之势。
通货紧缩对全球经济造成的损害远远大于通货膨胀，一旦前者和庞大的负债结合起来，必然造成严重的财政问题，而庞大的财政问题则又加剧着通货紧缩，从而给本已虚弱的世界经济复苏罩上阴影。
inflation
特点①纸币因发行过多而急剧贬值。在流通中所需的金属货币量已定的情况下，纸币发行越多，单位纸币所能代表的金属货币量就越少，纸币的贬值程度就越大。纸币的贬值程度即纸币贬值率的计算公式是：纸币贬值率＝(1－）×100％例如，一个国家某个时期流通中所需要的金属货币量是100亿元，实际发行的纸币是200亿元，纸币贬值率
②物价因纸币贬值而全面上涨。纸币贬值率越高，物价上涨率也就越高，物价上涨率的计算公式是：物价上涨率＝（－1）×100％例如，一个国家某个时期流通中所需要的金属货币量为100亿元，实际发行的纸币是200亿元，物价上涨率＝(－1)×100％＝100％。
类型①需求拉动型通货膨胀。总需求过度增长超过了现有价格水平下的商品总供给，引起了物价普遍上涨。总需求的过度增长表现为由于投资膨胀和消费膨胀所导致的持续的货币供应量超过社会商品可供量的增长，因而又称过量需求通货膨胀。②成本推进型通货膨胀。由于成本上升所引起的物价普遍上涨。导致成本上升的因素一是物耗增多，二是工资的提高超过劳动生产率的增长。③结构性通货膨胀。由于社会经济部门结构失衡而引起的物价普遍上涨。这种类型的通货膨胀一般在发展中国家较为突出。主要表现为3种情况：一是国内某些部门，甚至某些大宗关键产品需求过多而供给不足，导致价格猛涨，并且只涨不跌，进而扩散到其他部门产品的价格，从而使一般物价水平持续上涨；二是国内各部门劳动生产率发展不平衡，导致劳动生产率提高较快的部门货币工资增长后，其他部门的货币工资也会随之增长，引起价格上涨，从而使一般物价水平普遍上涨；三是开放型经济部门的产品价格，受国际市场价格水平影响而趋于提高时，会波及到非开放型经济部门，从而导致一般物价水平的上涨。④输入型通货膨胀。由于输入品价格上涨而引起国内物价的普遍上涨。这种类型一般出现在世界性通货膨胀的情况下，并通过国际贸易、跨国公司、开放型经济部门等途径在国际间传播。⑤抑制性通货膨胀。在市场上存在着总供给小于总需求，或供求结构性失衡的情况下，国家通过控制物价和商品定额配给的办法，强制性地抑制价格总水平的稳定，这是一种实际上存在，但没有发生的通货膨胀现象。
后果从不同的角度来看，通货膨胀对一国国民经济发展的影响有：①对经济发展的影响。通货膨胀的物价上涨，使价格信号失真，容易使生产者误入生产歧途，导致生产的盲目发展，造成国民经济的非正常发展，使产业结构和经济结构发生畸形化，从而导致整个国民经济的比例失调。当通货膨胀所引起的经济结构畸形化需要矫正时，国家必然会采取各种措施来抑制通货膨胀，结果会导致生产和建设的大幅度下降，出现经济的萎缩，因此，通货膨胀不利于经济的稳定、协调发展。②对收入分配的影响。通货膨胀的货币贬值，使一些收入较低的居民的生活水平不断下降，使广大的居民生活水平难以提高。当通货膨胀持续发生时，就有可能造成社会的动荡与不安宁。③对对外经济关系的影响。通货膨胀会降低本国产品的出口竞争能力，引起黄金外汇储备的外流，从而使汇率贬值。
抑制通货膨胀的措施
西方国家抑制通货膨胀的主要措施一般是通货紧缩和收入政策。通货紧缩就是从流通中回笼一部分过多的纸币，通常采用的办法是：①增加税收。②提高贴现率和减少信贷总额。通过这些办法抑制总需求，使之接近于总供给，从而抑制通货膨胀。收入政策主要是通过限制工资、物价的上升来抑制通货膨胀，采用的办法主要是：
①颁布价格指导线。
②以减税等手段刺激企业实行低价。
③对工资、物价实行强制性的控制或管理。在西方国家的经济发展过程中，这些措施的采用，在一定程度上抑制了通货膨胀；但是，由于资本主义国家采取措施的目的不在于从根本上抑制或消除通货膨胀，而只是把它作为对通货膨胀实行国家垄断资本主义调节的一种手段；因此，其结果不但不能真正抑制或消除通货膨胀，相反却进一步加剧了通货膨胀。

小学儿童社会创造性与社会技能的关系及其教育启示.
教育研究与实验2008年第2期教育心理研究。
小学儿童社会创造性与社会技能的关系及其教育启示谷传华黄春艳周宗奎【摘要】采用小学儿童社会创造性倾向问卷和修订后的小学儿童社会技能教师评定量表,vX410名3-6年级小学儿童为研究对象,考察了儿童的社会创造性与社会技能的关系。
结果表明,修订后的小学儿童社会技能教师评价量表具有良好的结构和信度、效度;儿童的社会创造,}生与社会技能(包括生活自理与环境相关技能以及自我与人际相关技能)呈显著正相关;儿童的社会技能总体上可解释其社会创造性变异的9%,其中自我与人际相关技能可解释社会创造性变异的7%,说明二者既有所重叠又相互独立;可以通过提高社会技能增强儿童的社会创造性倾向,但不能把社会技能等同于社会创造性。
[关键词】社会创造性社会技能小学儿童引言社会创造~(socialcreativity)是与艺术、科学领域的创造性相对的一种创造性,它是个体在日常的社会交往和社会活动中表现出来的创造性,是个体以新颖、独特、适当而有效的方式提出和解决社会问题的一种品质【iI。
它对于儿童适应社会生活、建立良好的人际关系具有重要的意义。
20世纪六、七十年代以来,许多研究者考察了与儿童青少年的社会生活密切相关的社会技能、社会性问题解决等问题,其中包括社会技能的发展和培养PI、社会技能的理论和测评156m、社会技能的影响因素f、社会性问题解决与社会适应的关系∞、社会性问题解决的理论和评价Pl卜勰等问题。
这些研究探明了儿童青少年的社会技能和社会性问题解决特点,探讨了可以促进其能力发展的方法或策略。
还有的研究考察了***群体的团体领导力[57o和领导社交类儿童的人格特征等问题。
这些研究为儿童青少年社会创造性方面的研究奠定了基础但是,在本质上,社会创造性与社会技能、社会性问题解决能力等概念具有不同的内涵。
社会技能是个体习得的、在特定社会情境中进行有效而适当的社会交往的行为方式[31v;社会性问题解决能力是个体解决自身的社会问题、人际关系问题以及群体和社会的重大问题时所表现的综合能力,其中包括问题解决倾向与问题解决技能";领导力和社交能力主要指个体有效地处理人际关系、保持较高的社会地位的能力。
显然,社会技能与社会性问题解决能力都侧重一般的适应能力和对社会情境的一般应对能力,侧重问题解决方法的适当性和有效性,社交能力侧重处理人际关系问题的能力,领导力则侧重处理领导者与追随者之间关系的能力,与此不同,社会创造性强调处理各种社会问题(包括个人的、非个人的社会生活问题以及群体和社会的问题)的方式的新颖性、独特性、适当性和有效性,其范围更广,综合性更强,包括了创造性的认知能力、思维方式和人格倾向等。
儿童社会技能的培养和训练措施能否用于提高其社会创造性
有效地解决社会问题的儿童必然能创造性地解决社会问题吗
对这些问题的回答直接关系NJL童社会创造性的培养和教育方式。
文献检索表明,尽管近几年有少数研究探讨了儿童社会创造性的发展和培养问题㈣m,但对社会创造性与社会技能的关系尚无深入研究。
本研究的目的就是要通过实证的方式,查明儿童的社会创造性倾向与社会技能的关系,并据此分析这种关系对于儿童创造性教育的启示。
采用小学儿童社会创造性倾向问卷考察小学儿童的社会创造性倾向,问卷共包括6个维度,即威信(同伴影响力)、问题解决特质、出众性、坚毅进取性、社会智力、主动尽责性,涉及创造性的社会认知能力、人格倾向、对社会情境的适应性等内容。
测量学分析表明,问卷具有良好的信度和效度。
2./J、学儿童社会技能教师评定量表。
在周宗奎编制的小学生社会技能教师评定量表13]P2"初稿的基础上修订而成。
(三)研究程序小学儿童社会创造性倾向问卷由发展心理学专业研究生以班级为单位,按照统一的指导语和施测程序集体施测,对3,4年级儿童采取逐一读题的方式施测;小学儿童社会技能教师评定量表由熟悉本班儿童的班主任根据儿童的实际情况,按照Likert式五点量表(从"很差"到"优秀")进行评定。
采用SPSS8.0进行数据的输入、管理和统计分析。

原核生物遗传为什么不遵守孟德尔分离定律
分离规律是建立在染色体在细胞分裂时发生的同源染色体分离这个现象上的，那么则必须要有同源染色体才可能出现基因分离规律原核生物的DNA只有一个，而且是环状的大分子，属于单倍体，在分裂的时候，DNA发生复制，只能产生两个相同的分子。。。所以，就没有基因分离规律存在的基础，（两条同源染色体）  所以当然不会遵守这个规律。
遗传学的两大定律： 1。基因的分离定律。 杂合体中决定某一性状的成对遗传因子，在减数分裂过程中，彼此分离，互不干扰，使得配子中只具有成对遗传因子中的一个，从而产生数目相等的、两种类型的配子，且独立地遗传给后代，这就是孟德尔的分离规律。 2。基因的自由组合定律。 具有两对（或更多对）相对性状的亲本进行杂交，在F1产生配子时，在等位基因分离的同时，非同源染色体上的非等位基因表现为自由组合，这就是自由组合规律的实质。也就是说，一对等位基因与另一对等位基因的分离与组合互不干扰，各自独立地分配到配子中。 孟德尔对杂交实验的研究并不是一帆风顺的。他曾花费了几年的时间研究山柳菊，结果却一无所获，后来改为研究豌豆，设计了一系列的科学实验，并将数学统计的方法引入杂交实验，从而获得了巨大的成功。因此，尽管孟德尔的成功经验有很多，但其中首要的一条就是选择了豌豆这一正确的实验材料。在教学中教师应该让学生观察豌豆花的结构，介绍豌豆花自花传粉、闭花受粉的特点。并针对这些特点进行设问：应该采取什么样的措施避免豌豆自花传粉并进行成功的杂交实验？从而引出杂交实验的步骤：为避免自花传粉，必须进行人工去雄，因为是闭花受粉，人工去雄的时期应该在花蕾期或花成熟前进行，为保证去雄后的豌豆花杂交按实验的要求进行，还要进行人工套袋，以避免其他的花粉受精，最后进行人工传粉才算基本完成杂交步骤。对这些杂交步骤的了解有利于学生更好地理解受精作用。 选择一对相对性状作为杂交实验的起点，是孟德尔实验成功的另一条重要因素，也是学生应该重点理解和掌握的实验单一变量原则。在一对相对性状的杂交实验中，F1代并没有像人们预期的那样表现出两个亲本的性状，而只表现出一个亲本的性状，但F2代中表现为性状的分离，这是引导学生提出问题，作出假说的重要环节。孟德尔正是观察到F2代出现了性状分离，并且比例为3:1，就提出了显性性状和隐性性状的概念，并且提出了显性基因和隐性基因的假设，他认为基因是成对存在的，有显隐之分，这就是等位基因，显性基因决定显性性状，隐性基因决定隐性性状，在形成配子时，等位基因会分离，受精形成合子时，基因又是成对的。根据这一假说，孟德尔演绎推理出测交的结果应为1:1，而结果证明了孟德尔演绎推理的正确性，从而证明了假说的正确性；这种假说-演绎法是训练学生逻辑推理能力和大胆合理的科学想象能力的重要方法。在两对相对性状的杂交实验中，F2中出现了亲本中没有的组合新类型，怎样才能正确地提出假说，根据假说进行演绎推理，并设计测交实验进行检验，是教师引导学生探究的重点。教师可以启发学生把自己想像成孟德尔，遵循孟德尔的探究思路，逐层深入，提出假说，进行演绎推理，真正理解科学定律的形成过程和本质。 理解测交实验的设计原因 测交实验只能是将F1代与纯隐性类型杂交。大多数教师在讲课时只是告诉学生，孟德尔就是这样做的，至于为什么这样做不是很清楚。针对这一情况，可以引导学生分析如下：以高茎和矮茎为例，从性状来看，检验F1代高茎有以下的杂交和自交方式，分别是：F1代高茎与纯种高茎杂交；F1代高茎自交；F1代高茎与纯种矮茎杂交。第一种的后代全部为高茎，不能判断F1代高茎是杂种还是纯种。第二种是本实验中已有的实验步骤，不能用“提出假设的实验步骤”来证明根据这些实验步骤而作出的假设。第三种后代中高茎和矮茎的比值为1:1，正好解释所提出F1代是杂种的猜想，如果学生理解了测交实验的设计原因，就能很自然地理解测交的定义，并能解决生产中的一些实际问题。 三、理解孟德尔遗传定律的本质和局限性，树立辩证的观点 1．两大遗传定律的本质与减数分裂 孟德尔所生活的年代没有基因的概念，他是以“遗传因子”来解释这两大定律的，今天我们知道，孟德尔的两大遗传定律其实质是减数分裂产生配子中染色体和基因的变化规律。我们知道，在减数分裂产生配子中第一次分裂的后期，同源染色体要分离，那么位于同源染色体上的等位基因就随着分离，这就是基因的分离定律，基因的分离是指等位基因的分离；在同源染色体要分离的同时，非同源染色体表现为自由组合，位于非同源染色体上的非等位基因也相应地表现为自由组合，这就是基因的自由组合定律，这里的基因指的是非等位基因。因此，我们可以理解，基因的分离和自由组合表现为同源染色体的分离和非同源染色体的自由组合。由此可以理解为，染色体是基因的载体，染色体的行为变化最终导致了等位基因和非等位基因的变化。 2．遗传定律的适用范围和局限性 任何定律都有其适用范围，孟德尔的遗传定律也是一样，首先这两大定律只在有性生殖的生物中才能实现，无性生殖的生物不可能进行基因的分离和自由组合；其次，在有性生殖的生物中，一对等位基因一定遵循基因的分离定律，因为一对等位基因在减数分裂时会随着同源染色体的分离而分离，而对于两对或两对以上的等位基因来说，只有当这些基因位于不同对的同源染色体上时，才遵循基因的自由组合定律。事实上，位于一对同源染色体上的等位基因有很多，它们控制着不同的相对性状，例如，在豌豆杂交实验中，实际上孟德尔只选用了豌豆二十多对相对性状中的七对来进行实验，而幸运的是，只有这七对相对性状刚好分别位于七对同源染色体上，其他的基因与这七对等位基因是连锁的，它们遵循的是摩尔根的基因的连锁与互换定律；别一方面，细胞质中的线粒体和叶绿体中也存在基因，这些基因也不遵循孟德尔的两大遗传定律。 我是初二的学生，只知道这点，不好意思！学得不好多多包涵(老师说过，我们刚学）
分离规律是建立在染色体在细胞分裂时发生的同源染色体分离这个现象上的，那么则必须要有同源染色体才可能出现基因分离规律原核生物的dna只有一个，而且是环状的大分子，属于单倍体，在分裂的时候，dna发生复制，只能产生两个相同的分子。。。所以，就没有基因分离规律存在的基础，（两条同源染色体） 所以当然不会遵守这个规律。

宪法民生保障
一、必须承认，“民生”是一个“大问题”。
就国家治理的一般经验而言，民生问题能否解决好将直接关系到国家能否稳定、能否发展，而这样一种经验同样得到了社会主义中国的尊重。
然而，在另一方面， 我们需要看到，1949 年以后，新中国在民生实践并不是一以贯之的，其中存在着较大的曲折和反复， 笔者因此认为，考察这样一个过程背后的原因，分析其差异、找寻其规律是值得努力去做的一项的工作
就本文的研究进路而言，笔者认为，虽然把握具体的自然、经济、社会条件，将民生实践视作受这些条件影响的动态过程是不可或缺的研究角度，然而，关注民生理解本身，考察民生理解与支撑这种理解话语之间的关系，将是一个更为重要的方面，其理论预设在于：（1）影响民生实践的最重要因素在于人们对民生本身的理解，虽然不同的自然、经济、社会条件会使民生实践呈现不同的样态，然而这些条件造成的差异是有限的，而基于民生的不同理解产生的差异却具有根本性。
（2）不同民生理解是以不同的话语体系为起点的，然而不同话语体系与具体结论之间的内在关联往往容易被人忽略，所以寻找、提取、分析不同的话语体系，进行一种“类型化”的描述和推演，并寻求相应的例证，进行一种“民生”的“ 话语分析”成为本文主要的研究方法。
根据福柯的理论，话语分析的意义在于把话语“重新置于一个更一般的空间，以便在这个空间中驱除它们表面的人所熟知的东西，并建立它们的理论”。
福柯认为话语“指的是和一个机构有关的一种语言
，它包括表达了这个机构价值体系的思想和语句”；而知识则是一个总的说法，知识总表现为按一定规则，通过一定机制构成的一套语言即话语（discourse）。
就本文具体研究内容而言，在本文以下部分的讨论中，我们主要将这样一种“话语分析”建立在两个历史的横断面比较基础上，即 1956―1957 年的中国和当下的中国。
通过这样两个历史时间段的比较，我们将发现，1956―1957 年的中国和当下的中国的民生实践包含着差异巨大民生理解，而这些民生理解又是基于不同的话语体系而产生的――对于 1956―1957 年中国，我们可以“类型化”地将当时的话语体系称之为“纯粹政治话语”，而对于当下的中国话语体系，我们则认为其中包含着一种向“现代法律话语”的转变。
笔者认为，这样两种话语体系分类已经为多数中国学者所接受的，而本文的工作也并不在于提出这样一种划分――那将是一个重复性的工作，本文的工作主要在于一种揭示，即我们试图揭示在这样两种不同话语体系中，人们对民生的性质、民生的主体和解决民生问题的方法究竟会发生怎样不同的认识，并由此而预测，基于这些不同认识
，中国的民生实践最终将呈现出或应当呈现出一种怎样的面貌。
二、毋庸置疑，无论在国史还是党史上 年都是具有特殊意义的两个年份：“1956 年这一年以基本完成生产资料私有制的社会主义改造而载入党的史册，同时又以开始探索中国自己的建设社会主义的道路而载入党的史册”；1957 年则被新中国历史的研究者们看作是具有转折意义的一年：从
年上半年的新中国建设史往往被看作积极和正确的，而从 1957 年下半年开始一直到
1976 年则是“一再发生失误”“探索的过程出现歧途和曲折”；从 1957 年下半年开始的 20 年“是中华人民共和国历史由曲折走向挫折的 20 年，是由于党的领导失误导致国家发生一系列严重错误的 20 年”。
笔者认为，即使对于新中国民生实践而言，1956 和 1957 年同样是具有突出意义的两年：一方面， 从 1949 开始，经过几年的建设和实践，中国共产党和新中国的建设者在解决民生问题方面已经获得了一些经验――这些经验在毛泽东 《论十大关系》中得到了初步表述。
而另一方面，在 1956 年下半年，因为一系列因素的综合作用，百姓的生活出现了困难，“许多城市出现粮食
、肉类和日用品的短缺，少数学生、工人和复员专业军人在升学、就业和安置方面遇到不少困难，发生少数人闹事的情况”，而这些情况的出现迫使新中国的领导者需要对民生问题的出现及其解决做出系统归纳。
对此，毛泽东在 1957 年发表了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文――在该文中，毛泽东区分了两类不同性质的社会矛盾即敌我矛盾和人民内部矛盾，并认为这两类矛盾是由社会主义基本矛盾造成的，而“在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾”。

1990年4月4日通过并颁布的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，已经走过了25年辉煌历程。25年后的今天，我们回顾香港“一国两制”实践的历程，总结香港基本法实施的成功经验，对于保持香港长期繁荣稳定，书写“一国两制”伟大实践新篇章，具有重大的现实意义。
香港基本法是根据宪法制定的基本法律，规定了在香港特别行政区实行的制度和政策，是“一国两制”方针政策的法律化、制度化。在香港后过渡时期，香港基本法作为处理香港后过渡时期事务、筹备成立香港特别行政区的基本指南，确保了香港政权顺利交接和平稳过渡；香港回归祖国后，香港基本法作为香港特别行政区的宪制性法律，确保了国家对香港基本方针政策的实施，为香港繁荣稳定提供了根本保障。实践证明，香港基本法是一部经得起实践检验的好法律，要倍加珍惜，坚定不移地加以贯彻执行。
历史的经验昭示我们：坚定不移地贯彻执行基本法，要全面理解和把握“一国两制”方针政策，始终坚持维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。
历史的经验昭示我们：坚定不移地贯彻执行基本法，要坚决维护宪法和基本法的权威地位，全面理解和把握宪法和基本法规定的香港特别行政区制度，把基本法的所有条文作为一个有机整体，并且放在宪法规定的框架内加以理解和执行。香港基本法是根据我国宪法制定的，宪法和基本法一起构成香港特别行政区的宪制基础，任何时候都不能割裂宪法与基本法的关系，不能把基本法的条文对立起来，选择性地执行。
历史的经验昭示我们：坚定不移地贯彻执行基本法，要尊重历史，维护法治，以基本法的规定为共同基础，讨论、解决香港“一国两制”实践中遇到的各种新情况、新问题。香港基本法起草工作历时四年八个月，过程高度开放、民主，广大香港居民广泛参与，体现了包括香港居民在内的全体中国人民的共同意志，凝聚了中华儿女的集体智慧。深入了解基本法的制定过程，重温基本法起草过程中香港社会达成的共识，把握基本法的精神实质和立法原意，不仅是当前的现实需要，也是香港全面落实“一国两制”的长远需要。
当前，香港基本法实施的一项重大任务就是落实行政长官普选。香港基本法规定，行政长官的产生办法最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生的目标，2014年8月31日全国人大常委会依法就行政长官普选问题作出决定，为2017年实现行政长官普选目标奠定了坚实基础。依法实现行政长官普选，是香港主流民意的殷切期盼；依照基本法的规定发展符合香港实际的民主制度，推进2017年行政长官普选目标的实现，是中央和特区政府的一贯立场。只要全体香港居民严格遵循宪法和基本法的规定，在基本法和全国人大常委会有关决定的基础上理性讨论，求同存异，就一定能够实现香港民主发展的历史性进步。
机遇稍纵即逝，未来任重道远。此时此刻，我们更加深刻认识到依法治港对香港前途命运的极端重要性，更加深切感受到在香港社会形成遵守基本法、维护基本法良好风尚的现实紧迫性。希望香港同胞珍惜来之不易的良好局面，进一步增强实施基本法的自觉性，不断丰富基本法实践，在“一国两制”的鸿篇巨制上，写下不朽的香江名句！

上海高院研究室《涉虚拟币案件司法统计分析——基于对近三年来上海法院涉虚拟币案件的实证分析》
作者在梳理相关法律文书和前人研究成果的基础上，对理顺涉虚拟币相关案件的审理思路提出以下建议：
1.不违反公序良俗的条件下，承认虚拟币的财产属性
根据相关金融监管规定，比特币等虚拟币是“一种特定的虚拟商品”。然而，“虚拟商品”是经济学概念而非法律概念，其法律属性仍不明确。通过进一步梳理人民银行等部门2013年以来发布的文件可知，国家所打击和禁止的，是虚拟币的发行、炒作、挖矿及由此滋生的违法犯罪等行为。虚拟币本身并不违法，在不违反公序良俗的前提下，对虚拟币的合法使用应该受到法律保护。
民事案件中，在涉虚拟币相关行为并未违反公序良俗和我国金融秩序的情况下，可以承认虚拟币的财产属性及其自身价值，认可当事人对虚拟币的使用。例如，根据当事人之间的约定，虚拟币可以折算还款金额；经合伙人一致同意，虚拟币可以作为投资标的；双方达成一致后，虚拟币可用于互易物品。确定了虚拟币法律属性，就能更好的区分“投资风险”和“法律风险”，对当事人之间因虚拟币引发的争议，能够适用法律相关规定，而不是一味以“证据不足”“涉嫌违法”等理由驳回起诉。另外，针对一些具有代币发行的性质的行为不予保护。例如，广东高院发布2021年度涉互联网十大案例中，案例10指出，投资者通过境外募集获取虚拟币并进行投资获取收益的投资交易行为，违背公序良俗，不受法律保护，由此引发的损失应自行承担，明确损害法定货币地位的投融资行为不受法律保护。
笔者注：其实这一点很重要，我看到的司法实践只要看到虚拟货币，不分行为，一律无效，这有违对文件的理解。
2.结合案件事实和性质，综合各类因素认定虚拟币价值
在承认虚拟币财产属性的前提下，需要确认虚拟币的价值。由于网络虚拟财产体现了人类劳动和金钱的付出，所以其价值也可以用现有的标准来衡量。但虚拟币价格波动较大，若直接以平台价格作为虚拟币价值的话，既不符合现行金融监管规定，也不利于双方当事人间的利益平衡。
在民事案件中，法官在审理案件时，应尽可能促使争议双方能就虚拟币价值达成一致。如彭晓峰诉邓峰案中，一审将每个虚拟币折价为1500元；被告不服上诉后，二审中达成调解，虚拟币折价减半；被告申请再审，再审法院认可了当事人之间的调解协议。若双方不能达成一致，需综合考量本金、虚拟币本身历史兑换价格以及汇率等因素综合考量。
3.着重涉虚拟币案件证据真实性审查，完善证据规则
《民事诉讼法》第63条将电子数据确认为法定证据种类之一，《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》第11条承认了区块链电子证据的证明能力，虚拟币的相关证据材料以电子数据的形式存在于其所依附的区块链中，在证据种类和证明能力上符合法定要求。
民事案件中，主要难点是相关证据的真实性问题。采用区块链等电子证据时，由于其匿名性的特点，虽然可以通过区块链证据证明资金的流向，但难以确认交易的当事人。实践中，应当从电子证据来源的真实性、数据存储的可靠性、数据内容的完整性、证据间的关联性等几个方面考察电子数据的真实性。另外，若当事人能提供交易账户对应的密码，除非有相反证据，可以认定密码掌管者为交易当事人。同时，单独验证某一节点所存储的电子数据也会存在一定的风险，法院在审查电子数据真实性时，应当通过审核形成区块链的时间节点，比对多个区块链节点的存储内容是否一致进行最终的确认。
笔者注：我办理过的虚拟货币案件，基本线下纸质文件都是各种关联公司在操作，而且是合法名义，更加加剧了取证难度。

平均气温升高、极端天气与雾霾天气频发……气候问题正对全球的环境、经济、社会等方面产生巨大影响，困扰着人类的生产与生活。研究表明，全球的温室气体排放主要由能源相关部门产生，而人类目前所主要依赖的化石能源，在采集、处理、传输、应用等过程均伴随着大量的温室气体的排放。其中，温室气体以二氧化碳的排放为主，并伴随着其他一些有毒有害气体或颗粒物的排放。如，我们所熟悉的PM2.5颗粒物（空气动力学当量直径小于或等于2.5微米的颗粒），因其可入肺、不被人体代谢，成为人类健康的公敌。
因此，提倡绿色低碳发展、加强清洁能源开发与应用、提升低碳减排与废弃物利用技术成为决策者和科学家面前的共同目标。本次低碳科技创新论坛，就将围绕先进能源材料、碳市场与碳金融、碳捕集储存与资源化利用、能源系统与技术、城市与未来这五个低碳热门议题展开。
这些议题与人类的生产与生活密切相关，与上海的产业规划、城市发展密切相关。什么样的能源系统工程既能保障能源安全又能减少排放和污染？如何基于碳市场和碳金融机制鼓励低碳技术应用或创新发展？二氧化碳如何捕集存储并资源化回收利用？超大型城市未来如何规划能源结构、产业布局？如何实现低碳的交通出行，低碳建筑物规划、构造与拆旧再利用又如何实现？借由本次低碳科技创新论坛的召开，两校的科学家们将围绕相关研究领域、研究项目、研究成果展开深入交流，并根据各自国家的国情尝试展开科研方面的合作。
承办本次论坛的上海交通大学中英国际低碳学院，是上海交大与英国高校、上海交大与上海临港地区在校际合作、校地合作方面创新融合的成果，同时也是中国首家专门的低碳学院。
学院于2017年5月正式成立，现已与爱丁堡大学开展环境工程（低碳方向）双硕士学位培养项目。项目学制二年半，采用全日制英文教学，学生第一学年在交大低碳学院就读，通过选拔的学生在第二学年将赴英学习，第三年回到交大完成硕士论文与毕业答辩后将获得上海交通大学和爱丁堡大学分别授予的硕士学位。据介绍，学院2017级硕士研究生今年9月已经顺利入学，本次论坛还将安排中英师生的初次会面与交流活动。
依托中英院校和上海临港地区在产业方面的背景优势，学院还积极推行了“学术导师+产业导师”的双导师制，正式聘请低碳相关企业和政府单位的专家担任学院学生的产业导师，通过对学生提供职业指导、课题参与、企业参访、讲座论坛等方式，帮助学生学习职业发展经验、积累人际关系、提高就业竞争力等。
除目前已启动招生的低碳环境、低碳能源两个专业方向，未来中英国际低碳学院还将开设碳金融、碳管理、低碳城市等专业方向，以满足绿色低碳领域紧缺人才的培养工作。
上海市临港地区是提振上海制造业、发展国家战略性新兴产业的科技创新中心主体承载区，同时也是上海市的低碳实践区，正打造“高端制造、智能制造、低碳制造”为特色的产业体系。
据悉，中英国际低碳学院明年将入驻临港地区办学，这标志着上海交通大学与上海临港地区在产学研协同发展方面的合作将步入快速阶段。上海交大将发挥其人才优势、技术资源优势，结合临港地区的政策支持及统筹协调，建立创新技术孵化器，使成熟的低碳技术或服务可以在市场迅速推广，为以科技创新为内核的产业项目落地临港地区提供全方位的培育支持。临港地区目前聚集了上海电气、中船、三一重工、上汽集团、华仪电气、中航商发、科大讯飞、新松机器人、寒武纪芯片、立昌环保、梅萨德斯奔驰再制造等一大批一流企业，为人才培养、科学研究都提供了极佳的应用土壤。
专家表示，校地双方紧密合作，将有利于整合低碳产业链要素及资源，加快实现产业转型升级，推进临港地区科技创新中心的建设，最终为推进上海乃至全球的低碳发展提供强有力支撑。
以下评论只代表网友个人观点，不代表科学网观点。

PDM和ERP的集成要充分结合企业的运行现状,发展目标和业务过程,为信息的共享,交互提供有效途径,保证信息能够在适当的时间以正确的形式准确的传递给特定的人.目前PDM和ERP的集成系统大致分为封装集成模式,间接集成模式,直接集成模式,工具集成模式四种模式.这四种模式在具体的工作量和难易程度以及危险系数上都存在差异,企业要结合自身的情况,选择合适的集成模式.
明确PDM和ERP之间的信息交互过程,集成的程度以及数据集成实现的功能对研究集成方案具有十分重要的意义.PDM技术能够为ERP提供产品的设计信息,ERP能够为PDM提供产品制造成本的信息.作为PDM和ERP技术集成的核心组成BOM,在设计时根据现实要求,以不同的数据模型存储于不同的系统内.对于BOM和EBOM或MBOM的数据结构的研究,需要使用EBOM到MBOM的复合映射法,进行相应的数据结构设计.如果是要呼唤的数据数量很大时,如产品结构,工艺路线等信息,则需要采用"中间库"的方法,从第三方数据入手作为二者的桥梁,利用异构数据库的互连技术来加快数据的传递效率.针对现有的集成技术,结合企业的实际情况,使上层中间文件和底层的"中间库"相关联,形成两层集成模型,这样就达到了PDM和ERP集成的目的.
ERP和PDM系统的集成程度大致分为了信息的集成,过程的集成,企业的集成三类.集成的程度直接反应了二者的融合程度,其应用体现在产品的设计,制造环节中,有着大量可公用的过程和信息.由于PDM和ERP集成过程中必须根据产品形成过程的实际情况进行交换,所以需要提供相应的基本功能,集成系统可以满足的功能一般有ERP系统中的物料清单和PDM产品结构的对应集成;ERP技术中物料清单与PDM部件清单的对应集成;PDM技术中工程图的记录和ERP技术中文档的记录的对应集成.
目前PDM和ERP的集成系统所具有的框架大致分为三种:内部函数条用,直接数据库访问和以中间件为基础的中间文件交换模式.集成系统的优劣取决于使用者的使用的便捷程度

计算机视觉-算法与系统原理
《计算机视觉-算法与系统原理》是1999年2月清华大学出版社出版的图书，作者是高文、陈熙霖。
内容简介
计算机视觉研究的主要目的是让计算机能够利用图象和图象序列来识别和认知三维世界，其最终目标是让计算机具有“视觉”功能，以满足社会对计算机高级应用的需求。根据研究内容可以把计算机视觉划分为计算理论、表达与算法和系统实现三个层次。本书系统地介绍了计算机视觉的计算理论和算法的原理，给出了主要算法的证明，介绍了计算机视觉系统的构成原理。为了便于读者将理论与实现进行对照和进行自己的应用系统设计，本书还介绍了到目前为止国际上比较著名的计算机视觉系统。本书可作为计算机科学、人工智能、图象处理与模式识别、人机交互、智能机器人、信息处理以及认知科学等有关专业的大学高年级学生和研究生的教学和自学教材使用，也可供以上领域中的科研工作者使用。
图书目录
第一章概论
1.1人类视觉系统的构成与视觉机理
1.1.1眼睛
1.1.2视觉神经系统
1.1.3视觉机理假说
1.1.4视觉中的一些心理和生理特征与现象
1.1.5视知觉对深度的感知
1.2计算机视觉研究的特点
1.3计算机视觉与相关领域的关系
1.4计算机视觉的发展
第二章计算机视觉中的空间关系
2.1基本概念
2.2成象模型与视觉坐标系
2.3齐次坐标与N矢量
2.4平面对偶原理
2.5直射变换.对射变换与标准极变换
2.6平移运动
2.6.1N速度与轨迹
2.6.2平移运动的出现点与从平移恢复形状
2.7旋转运动
2.7.1旋转变换
2.7.2旋转矩阵的计算
2.8一般刚体运动
2.8.1一般刚体运动的坐标变换
2.8.2平面投影图象的变换
2.8.3变换参数的计算
2.8.4面参数的计算
2.8.5一般刚体运动分析
第三章立体视觉
3.1一般性原理
3.2内极点.内极线与内极平面
3.2.1一般情况
3.2.2平行立体视中的内极线约束
3.3立体视中的配准
3.3.1双目配准
3.3.2三目配准
3.4三维表面重建
第四章运动分析
4.1运动场与光流
4.1.1运动场
4.1.2光流
4.2基于梯度的光流计算
4.2.1基本等式的引入
4.2.2光流计算与附加约束
4.3基于区域匹配的光流计算方法
4.3.1基于保守信息的初始速度场估计
4.3.2利用邻域信息的求精
4.3.3采用Kalman滤波器的速度场估计
4.4光流计算的其他方法
4.5从运动恢复结构
4.5.l空间运动与对应视平面的运动场
4.5.2平面对象的光流
第五章基于其他线索的三维信息恢复
5.1从阴影恢复三维形状
5.1.1成象过程的数学模型
5.1.2反射图方法
5.1.3球状点假设方法
5.2从纹理恢复三维形状
5.2.1基于纹理梯度的方法
5.2.2基于收敛线的方法
5.2.3基于正规化纹理属性图的方法
5.2.4由形变估计表面方向
5.3融合阴影与纹理的立体视觉
5.3.1光度立体技术
5.3.2纹理立体技术
第六章不确定性视觉计算
6.1视觉逆问题及其不确定
6.1.1成象过程与视觉计算
6.1.2逆问题与不确定性
6.2不确定性的描述与求解
6.2.1有限晶格系统,MRF与Gibbs分布
6.2.2估计构造
6.2.3问题求解
6.2.4参数估计
6.3基于不确定性方法的边缘检测
6.3.1模型的建立
6.3.2估计的求解
6.4基于不确定性方法的立体视视差计算
6.4.1构造估计问题
6.4.2WTA网络
6.5小结
第七章高层表示
7.1二维图象的表示
7.1.1边界表示
7.1.2区域表示
7.2三维物体的几何模型
7.2.1物体的结构表示
7.2.2物体的多视特征表示
7.3空间物体的关系模型
7.3.1语义网的概念
7.3.2属性超图
7.3.3语义网的操作
7.3.4其他知识表达方法介绍
第八章主动视觉与融台
8.1主动视觉
8.1.1从阴影恢复形状
8.1.2从运动恢复结构
8.1.3主动跟踪
8.1.4通过变形模板提取面部特征
8.2视觉计算与融合技术
8.2.1融合处理中需考虑的问题
8.2.2不问级融合的一个例子
8.2.3融合的一般方法
8.2.4物体识别与信息融合
第九章计算机视觉系统
9.1引言
9.2三维物体识别
9.2.1三维物体识别概念
9.2.2物体识别系统的组成及特性
9.2.3物体识别的模型组织与特性
9.3视觉系统中的若干问题
9.3.1视觉系统中的控制
9.3.2视觉系统中的推理与规划
9.3.3视觉系统中的学习
9.4三维计算机视觉系统
9.4.1ACRONYM———基于模型驱动的视觉系统
9.4.2INGEN——用于一般形状物体识别的视觉系统
9.5运用图象理解环境
9.5.1KBVision——基于知识的图象理解环境
9.5.2IUE——通用图象理解环境
参考文献
附录一算法证明
1.1算法2.3的证明
1.2算法2.4的计算过程
附录二IUE中类的谱系图
2.1IUE基本类谱系图
2.2IUE图象类谱系图
2.3IUE空间对象类谱系图
2.4IUE图象特征类谱系图
2.5IUE坐标系与变换类谱系图
2.6IUE空间索引类谱系图
2.7IUE传感器类谱系图
2.8IUE传感器模型类谱系图
2.9IUE射线类谱系图
2.10IUE镜头类谱系图
2.11IUE滤波器类谱系图
2.12IUE景物类谱系图
2.13IUE统计类谱系图

AI(ArtificialIntelligence,即人工智能)作为计算机学科的一个分支,其研究目标是让机器承担起通常需要人类智能才能完成的复杂工作,目前已有不少将其运用到文博领域的实践案例。
在今年“5·18国际博物馆日”中国主会场活动上,国家文物局与百度公司共同启动了AI博物馆计划。该计划包含智能搜索、智慧地图、图像识别、语音交互导览、机器翻译、AI教育等功能模块,将通过百度搜索、熊掌号、百度地图、百度百科等多个产品实现落地,目前已与秦始皇帝陵博物院、苏州博物馆及上海市历史博物馆达成合作。“观众走进博物馆,看到感兴趣的文物只要拿起手机打开百度APP对准一拍,就可以自动识别文物并展示该文物的详细信息,相关信息借助语音合成技术还能够播报出来。哪怕是国外游客也不用担心语言不通的问题,在百度翻译助手的帮助下,所有信息都可以用他们熟悉的文字展示并播报。在游览过程中有任何关于文物的问题,也可以与虚拟的小度机器人进行对话互动,了解更详细的信息。依托强大的人工智能,小度机器人集成了自然语言处理、对话系统、语音视觉等技术,能够自然流畅地与用户进行信息、服务、情感等多方面的交流。”百度AI部门相关负责人说。
在文博行业解决方案上,百度还将利用AR等技术帮助博物馆实现对已经破损或消失的文物进行复原与再现。另外,通过“AR任意门”可辅助博物馆再现历史场景,让观众“穿越”到历史场景之中,直观地感受身处历史背景下的时代感。
在推进人工智能普及化的进程中,百度AI开放平台扮演了重要角色,面向开发者及企业开放110多项全球领先的AI能力和软硬一体组件,并提供定制化图像识别、对话系统开发平台、自定义模板等AI定制化平台,为上下游合作伙伴搭建了展示与交易平台。
在百度AI开放平台,人脸识别技术是被开发者使用最多的热门技术之一。人脸识别作为一种利用、分析和比较人脸视觉特征信息进行身份鉴别的计算机技术,采用非接触采样的方式,无需被测者配合,使用起来更加便捷和智能。
去年9月,在全国科普日北京主场活动现场,百度AI人脸识别系统出任“安检员”,来自清华附小的20名学生和3名老师仅用时23秒就通过了安检。人脸识别系统提高了安检效率,节约了人工成本,更避免了因人员大量滞留导致的安全隐患。
位于苏州工业园区的24小时智能图书馆——星海馆在今年4月投入试运行,这座全国首家24小时智能图书馆结合人工智能技术,采用“刷脸”门禁,读者首次进入需借助市民卡,通过机器拍照后将人脸与卡绑定,之后只需“刷脸”就可进门,此外馆内还配备了人脸识别自动借还书机,让读者借还书也无需带卡。设计这款人脸识别系统的是来自江苏的创业公司感创,早在2016年11月,他们就在百度AI开放平台上开启了人工智能之路。
江苏感创电子科技股份有限公司董事长沙军在百度AI开发者大会上表示,下一步,将结合公司自身优势,利用百度AI技术打造“百度AI无感知智慧校园”,探索在智能宿舍管理、智能访客管理、考勤签到等方面的应用。
人工智能以新颖独特的方式影响着文化传承乃至人类文明发展的进程,在带给人们“浸入式”体验的同时提升了文化交流传播效率。
今年1月,百度百科在美国硅谷举办的国际化创意方案竞赛展现了AI在博物馆应用中的无限脑洞。面对本次挑战赛的主题“基于百科数字博物馆平台,如何利用人工智能技术,助力博物馆文化在全球的传播?”来自斯坦福大学、伯克利大学等世界名校的学生及创业者、科技公司的创始人等30人参赛。他们尝试借助VR眼镜等科技设备或裸眼视觉+AI多轮交互等新技术进行创意策划,为传统文化传播提供了全新的解决方案。最终,由5位跨国成员组成的团队拿下了此次挑战赛的冠军。他们通过VR虚拟现实技术,让各大博物馆的艺术大师“复活”,亲自给用户当“导游”,并用第一人称视角为观众介绍自己的作品以及艺术风格和艺术成就,用户只需要佩戴VR眼镜,就可以学习并探索关于这些艺术家的一切信息,继去年上线了高迪数字博物馆之后,百度百科最近又推出了法国枫丹白露宫全景博物馆。“此项目一期通过全景、航拍、视频、VR等科技手段,为中文用户立体呈现枫丹白露宫的800年历史沉淀。未来,通过百度语音合成、图像识别、增强现实等AI技术,双方在线下游览方面将展开更加深度的合作,提升中国国民的游览体验。”百度百科博物馆计划负责人金夏萍表示。

城市污水处理工艺一般根据城市污水的利用或排放去向并考虑水体的自然净化能力，确定污水的处理程度及相应的处理工艺。处理后的污水，无论用于工业、农业或是回灌补充地下水，都必须符合国家颁发的有关水质标准。
现代污水处理技术，按处理程度划分，可分为一级、二级和三级处理工艺。污水一级处理应用物理方法，如筛滤、沉淀等去除污水中不溶解的悬浮固体和漂浮物质。污水二级处理主要是应用生物处理方法，即通过微生物的代谢作用进行物质转化的过程，将污水中的各种复杂的有机物氧化降解为简单的物质。生物处理对污水水质、水温、水中的溶氧量、pH值等有一定的要求。污水三级处理是在一、二级处理的基础上，应用混凝、污泥脱水、离子交换、反渗透等物理、化学方法去除污水中难溶解的有机物、磷、氮等营养性物质。污水中的污染物组成非常复杂，常常需要以上几种方法组合，才能达到处理要求。
污水一级处理为预处理，二级处理为主体，处理后的污水一般能达到排放标准。三级处理为深度处理，出水水质较好，甚至能达到饮用水质标准，但处理费用高，除在一些极度缺水的国家和地区外，应用较少。目前我国许多城市正在筹建和扩建污水二级处理厂，以解决日益严重的水污染问题。
长期以来，城市生活污水的二级生物处理多采用活性污泥法，它是当前世界各国应用最广的一种二级生物处理流程，具有处理能力高，出水水质好等优点。但却普遍存在着基建费、运行费高，能耗大，管理较复杂，易出现污泥膨胀、污泥上浮等问题，且不能去除氮、磷等无机营养物质。
常见的生活污水处理方式主要有下面几种：
厌氧水解池即为国标化粪池，厌氧过滤池即为厌氧接触氧化池，内置填料，氧化沟即利用排水沟及强制通风，空气中的氧气溶入污水中的过程为自然进行。这一污水处理工艺适宜单个住宅楼的生活污水处理，且可与国标化粪池组合使用，其最大的优点是运行费用为零。出水水质可达到国家《污水综合排放标准》中的二级标准。
该工艺适宜于污水量小于20m3/d的污水处理工程，可在较为富裕的农村地区使用。
A：厌氧水解池采用上升流式厌氧污泥床反应器的形式，设计水力停留时间为2~4小时。厌氧池下部为污泥床区，污泥床厚度通常控制在1~1.2M之间，进水系统可采用脉冲进水中阻力布水系统，底部设布水沟，保留污泥不沉积底部，呈悬浮状态。污泥床平均浓度为30~35g/l,则污泥负荷为0.35~0.30kgCODcr/kg(ss).d。
B：生物接触氧化工艺是介于活性污泥法与生物膜法之间的一种污水处理工艺。池内设有填料，微生物一部分以生物膜的形式固着于填料表面，一部分则以絮状悬浮生长于水中，因此它兼有活性污泥法与生物滤池的特点。曝气系统可采用鼓风或射流曝氧增氧系统（设计时必须考虑投资及运行成本）。为培养微生物的不同的优势菌种，将接触氧化池分为两格是行之有效的。第一格有效水力停留时间为2.5小时，有机负荷为1.15kgBOD5/m3.d。第二格有效水力停留时间为1.5小时，有机负荷0.768kgBOD5/m3.d。A/O法的主要特点是：适应能力强；耐冲击负荷；高容积负荷；不存在污泥膨胀；排泥量非常少；具有较好的脱氮效果。由A/O法衍生的A2/O、A3/O污水处理工艺，原理上是相似的。
即间歇式活性污泥法，由于它具有一系列优于普通活性污泥法的特征，目前已普遍应用于污水处理工程中。SBR法中曝气池兼具沉淀的作用，厌氧、好氧也在同一池进行。其运行操作由流入、反应、沉淀、排放、待机五个工序组成。通过调节每个工序的时间，可达到除磷脱氮的效果。
设计要点：理论上SBR反应器的容积负荷有一个较在的范围，为0.1~1.3kgBOD5/m3.d，但为安全计，一般取低值，如0.1kgBOD5/m3.d左右。最高水位和最低水位，最高水位即反应时的水位，最低水位是指排放工序结束时的水位，最低水位必须保证在排水在此水位时，沉淀污泥不随上清液而流失。SBR工艺的主要特点有：出水水质较好；占地少；不产生污泥膨胀；除磷脱氮效果好。
美邦环保是国内知名的带式压滤机生产厂家，环保压滤机绿色生产企业！

马克思主义哲学中国化的创新发展
一、革命和建设时期的马克思主义哲学中国化创新发展
以毛泽东为代表的中国共产党人，在领导中国革命和建设的过程中非常重视学习运用马克思主义哲学，将马克思主义哲学与中国实践结合起来，创造性提出了一系列具有中国特色的哲学思想。
一是用“实事求是”经典表述马克思主义哲学基本问题。
(P227)这一问题包含两个方面的内容:第一个方面是世界本原问题，即思维和存在何者是第一性的问题;第二个方面是世界可知性问题，即思维能不能正确认识存在的问题。
二是在主观与客观、理论与实践关系上正本清源。
毛泽东的哲学思想紧紧抓住主观和客观的关系问题，特别详细地阐述了主观主义的两种表现:一种是教条主义，即轻视实践和实际经验，把马克思主义理论当作教条到处生搬硬套;一种是经验主义，即轻视马克思主义理论的指导作用，把局部经验当成普遍真理照猫画虎。
三是揭示认识过程的“两个飞跃”及其表现形式。
不仅如此，毛泽东还把马克思主义的认识路线具体化为实事求是、群众路线和调查研究，认为“调查”就是深入实际全面把握客观情况，“研究”就是从“事”中求“是”，认识和掌握事物的本质和规律;“从群众中来”，就是在深入群众的实践中集中群众的经验和智慧，产生正确的认识、理论和求“是”的过程;“到群众中去”，就是将人民群众在社会实践中形成的思想和求到的“是”，再运用到人民群众的实践中去，用它们来指导社会实践并进行检验与鉴别。
总之，毛泽东在同各种主观主义的斗争中，提出并系统地阐明了实事求是的思想路线和思想方法，把唯物论、辩证法和认识论有机结合起来，把实事求是、群众路线和调查研究有机结合起来，多方面创造性运用和创新性发展了马克思主义哲学，构建了一个完整的毛泽东哲学思想体系，对马克思主义哲学创新发展作出了伟大贡献，实现了马克思主义哲学中国化的伟大飞跃。
二、改革开放时期的马克思主义哲学中国化创新发展
一是实现了实践标准从真理标准向价值标准的跨越。
二是实现了从抽象原则转向现实实践的社会主义本质认识飞跃。
因此，科学地认识社会主义及基本国情，就成为我们探索社会主义建设道路的重大课题。
马克思恩格斯运用唯物主义历史观，考察和分析了人类社会的发展历程，创立了科学社会主义理论。
三是实现了对我国社会主义初级阶段认识上的飞跃。
共产主义社会的第一阶段“并不是人类社会的形态”，而是一个集体的以生产资料公有为基础的社会，是达到共产主义社会高级阶段的“最近将来”的目标，共产主义社会只有进入高级阶段才最终作为“人类发展的目标”而成为“人类社会的形态”。
三、新时代马克思主义哲学中国化的创新发展
习近平创造性地把马克思主义哲学基本原理转化为认识和解决新时代中国问题的立场观点和方法，不断展现出其哲学思想体系的科学内涵和整体面貌，形成了一系列具有中国特色的哲学话语，成为马克思主义哲学中国化创新发展的最新表现形式。
一是运用辩证唯物主义对中国实际作出新的重大判断。
进入新时代，习近平基于对中国具体实际的深刻认知，强调改革要以解放和发展生产力为强大牵引，解决好生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的问题。
要注重改革的系统性、整体性、协同性，统筹推进各领域改革，不断推进中国特色社会主义制度的完善和发展，把实现人民根本利益作为推进改革的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平地惠及全体人民。
三是运用唯物辩证法创新哲学思维、引领时代潮流。
习近平对新时代马克思主义哲学中国化的创新发展，充分发扬了马克思主义哲学这个共产党人的看家本领和传家宝，充分展现了新时代中国共产党人的理论思维和哲学底蕴，把马克思主义哲学中国化创新发展推进到了新高度，成为21世纪马克思主义哲学智慧的新结晶。

1840年的英国和中国分别处于怎样的状况?
英国：1率先完成了第一次工业革命，生产力飞速发展2完成资产阶级革命，建立了君主立宪政体3印度公司对外殖民扩张掠夺，英国拥有广阔海外殖民地，加速资本原始积累中国：1840年，于满清王朝后期，发生了第一次鸦片战争，西方列强敲开清王朝的大门。随后我国签订丧权辱国的《南京条约》，是我国近代半殖民地半封建社会的开端。(I_M_G)扩展资料1840年重大纪事英国发动鸦片战争道光二十年，五月二十九日，英国军舰封锁广州珠江口，第一次鸦片战争正式爆发。林则徐广州禁烟的消息传到英国后，英国内阁召开会议，决定发动侵华战争。英国政府任命曾任印度总督、英国好望角舰队总司令的乔治·懿律和驻华商务监督查理·义律为正副全权代表，负责对清朝进行军事和外交讹诈。道光二十年三月，英国建立起一支由四十八只舰船、五百四十门大炮、四千名士兵组成的“东方远征军”，以乔治·懿律为总司令、伯麦为海军司令、布尔利为陆军司令。五月二十二日，英国军舰齐集澳门。懿律等见广州防备严密，遂率军北上，六月初三日炮击厦门，又为闽浙总督邓廷桢率金沙兵备道刘曜春督师击退。参考链接来源：百度百科——1840年百度百科——第一次鸦片战争
英国 是资本主义社会$P$   中国是封建社会后期$P$
对比：$P$政治：中：封建专制制度达到顶峰，清政府的统治日益腐败，阶级矛盾激化，农民反抗愈加激烈。西：英国确立了资本主义制度，其它国家大多正在革命。$P$    经济：中：全国范围内，封建经济占主导地位，资本主义萌芽缓慢发展，始终未能进入工场手工业阶段。西：资本主义经济迅速发展，急于打开国外市场，夺取更多的商品市场和原料产地，加紧侵略扩张。$P$    文化：中：两千多年的儒家思想处于绝对统治地位，早期启蒙思想开始出现；统治者具有“天朝上国”的盲目自大和自闭心态。西：人文主义、理性主义主导着西方人的思想；天赋人权、自由平等的民主意识和扩张意识为主。$P$    对外政策：中：闭关锁国以避免来自外国人的骚扰。
英国：1率先完成了第一次工业革命，生产力飞速发展2完成资产阶级革命，建立了君主立宪政体，有利于资本主义的发展3东印度公司对外殖民扩张掠夺，使英国拥有了广阔的海外殖民地，加速资本主义原始积累中国：1已出现资本主义萌芽，但仍处于落后的自给自足封建自然经济体系之下，生产力低下2雍正设立军机处，君主专制中央集权达到顶峰3四周强敌环伺，清政府为图自保采取了闭关锁国政策
1840年前后，英国的大机器生产已基本取代了工厂手，工业革命基本完成。英国成为世界第一个工业国家。工业迅速发展，急需扩大市场。而中国正处于清朝封建时期，闭关锁国的状态，以自给自足的小农经济为主，有些发达的如江南的地区已经有了资本主义发展.

在函数定义中出现的参数可以看做是一个占位符,它没有数据,只能等到函数被调用时接收传递进来的数据,所以称为形式参数,简称形参.
函数被调用时给出的参数包含了实实在在的数据,会被函数内部的代码使用,所以称为实际参数,简称实参.
形参和实参的功能是传递数据,发生函数调用时,实参的值会传递给形参.
1) 形参变量只有在函数被调用时才会分配内存,调用结束后,立刻释放内存,所以形参变量只有在函数内部有效,不能在函数外部使用.
2) 实参可以是常量,变量,表达式,函数等,无论实参是何种类型的数据,在进行函数调用时,它们都必须有确定的值,以便把这些值传送给形参,所以应该提前用赋值,输入等办法使实参获得确定值.
3) 实参和形参在数量上,类型上,顺序上必须严格一致,否则会发生"类型不匹配"的错误.当然,如果能够进行自动类型转换,或者进行了强制类型转换,那么实参类型也可以不同于形参类型.
4) 函数调用中发生的数据传递是单向的,只能把实参的值传递给形参,而不能把形参的值反向地传递给实参;换句话说,一旦完成数据的传递,实参和形参就再也没有瓜葛了,所以,在函数调用过程中,形参的值发生改变并不会影响实参.请看下面的例子:
n+=i;
1+2+3+...+99+100 = 5050
从运行情况看,输入 m 值为100,即实参 m 的值为100,把这个值传给函数 sum 时,形参 n 的初始值也为100,在函数执行过程中,形参 n 的值变为 5050.函数运行结束后,输出实参 m 的值仍为100,可见实参的值不随形参的变化而变化.
函数的返回值是指函数被调用之后,执行函数体中的代码所得到的结果,这个结果通过 return 语句返回.
1) 没有返回值的函数为空类型,用void表示.例如:
一旦函数的返回值类型被定义为 void,就不能再接收它的值了.例如,下面的语句是错误的:
为了使程序有良好的可读性并减少出错, 凡不要求返回值的函数都应定义为 void 类型.
2) return 语句可以有多个,可以出现在函数体的任意位置,但是每次调用函数只能有一个 return 语句被执行,所以只有一个返回值(少数的编程语言支持多个返回值,例如Go语言).例如:
如果a>b成立,就执行return a,return b不会执行;如果不成立,就执行return b,return a不会执行.
3) 函数一旦遇到 return 语句就立即返回,后面的所有语句都不会被执行到了.从这个角度看,return 语句还有强制结束函数执行的作用.例如:
第 4 行代码就是多余的,永远没有执行的机会.
下面我们定义了一个判断素数的函数,这个例子更加实用:
prime() 是一个用来求素数的函数.素数是自然数,它的值大于等于零,一旦传递给 prime() 的值小于零就没有意义了,就无法判断是否是素数了,所以一旦检测到参数 n 的值小于 0,就使用 return 语句提前结束函数.
return 语句是提前结束函数的唯一办法.return 后面可以跟一份数据,表示将这份数据返回到函数外面;return 后面也可以不跟任何数据,表示什么也不返回,仅仅用来结束函数.
更改上面的代码,使得 return 后面不跟任何数据:
prime() 的返回值是 void,return 后面不能带任何数据,直接写分号即可.

1.学前儿童发展知识和了解幼儿的能力。熟悉婴幼儿生理与心理发展的基本规律、年龄阶段特征、个体差异及其影响因素的相关知识和了解幼儿的基本方法，并能够运用这些知识了解幼儿。
2.学前教育理论知识和应用能力。掌握教育基本理论和学前教育基本原理，理解幼儿园教育的特性，了解幼儿教育历史和幼儿园教育改革动态，并能结合幼儿教育实践问题进行分析。
3.幼儿生活指导的基础知识与能力。掌握幼儿园一日生活和幼儿卫生、保健、营养、安全等方面的基本知识，并能在实践中应用。
4.幼儿园环境创设的知识与能力。了解幼儿园环境创设的意义、功能和创设原则，并能结合幼儿园教育实际加以运用。
6.幼儿园教育评价的基础知识和能力。了解教育评价的基础知识，能够运用评价知识对教育活动进行反思，改进保育教育工作。
考试内容主要涵盖学前儿童发展、学前教育原理、生活指导、环境创设、游戏活动的指导、教育活动的组织与实施、教育评价等七个模块。能力要求分为了解、理解、熟悉、掌握、运用五个层次。
具体考试内容与要求如下：
2.了解儿童发展理论主要流派的基本观点及其代表人物，并能运用有关知识分析论述儿童发展的实际问题。
3.了解婴幼儿身心发展的年龄阶段特征、发展趋势，能运用相关知识分析教育的适宜性。
4.掌握幼儿身体发育、动作发展的基本规律和特点，并能够在教育活动中应用。
5.掌握幼儿认知发展的基本规律和特点，并能够在教育活动中应用。
6.掌握幼儿情绪、情感发展的基本规律和特点，并能够在教育活动中应用。
7.掌握幼儿个性、社会性发展的基本规律和特点，并能够在教育活动中应用。
8.理解幼儿发展中存在个体差异，了解个体差异形成的原因，并能运用相关知识分析教育中的有关问题。
步了解幼儿的发展状况和教育需求。
10.了解幼儿身体发育和心理发展中容易出现的问题或障碍，如发育迟缓、肥胖、自闭倾向等。
1.理解教育的本质、目的和作用，理解教育与政治、经济和人的发展的关系，能够运用教育原理分析教育中的现实问题。
2.理解幼儿教育的性质和意义，理解我国幼儿教育的目的和任务。
3.了解中外幼儿教育发展简史和着名教育家的儿童教育思想，并能结合幼儿教育的现实问题进行分析。
4.理解学前教育的基本原则，理解幼儿园教育的基本特点，能对教育实践中的问题进行分析。
5.理解幼儿园以游戏为基本活动的依据。
8.掌握《幼儿园教育指导纲要（试行）》在幼儿园教育活动的目标、内容、实施和评价上的基本观点和要求。
1.熟悉幼儿园一日生活的主要环节，理解一日生活的教育意义。
2.了解幼儿生活常规教育的要求与培养幼儿良好生活、卫生习惯的方法。
4.了解幼儿园常见的安全问题和处理方法，了解突发事件如火灾、地震等的应急处理方法。
2.了解常见活动区的功能，能运用有关知识对活动区设置进行分析，并提出改进建议。
3.了解心理环境对幼儿发展的影响，理解教师的态度、言行在幼儿心理环境形成中的重要作用。
4.理解协调家庭、社区等各种教育力量的重要性，了解与家长沟通和交流的基本方法。
目标，设计教育活动方案。
2.掌握幼儿健康、语言、社会、科学、艺术等领域教育的基本知识和相应教育方法。
3.理解整合各领域教育的意义和方法，能够综合地设计并开展教育活动。
4.能根据活动中幼儿的需要，选择相应的互动方式，调动幼儿参与活动的积极性。
5．在活动中能根据幼儿的个体差异进行指导。
1.了解幼儿园教育评价的目的与方法，能对保育教育工作进行评价与反思。
2.能够利用评价手段发现教育活动中出现的问题，提出改进建议。
幼儿园教育与中小学教育的主要不同之处是什么？
结合实例，试论游戏的教育价值。
17位幼儿自愿组成了班级足球队，老师和他们一起来到了操场草坪上。刚聚在一起，幼儿就迫不及待地展开了讨论：
小杰：我们大家要分成两队才能比赛。
老师：好啊！我们该怎么分？
（幼儿迅速分成了两堆，结果一边7人，另一边10人）
小红：不行不行，他们队多了3人，这样不公平！
（其他幼儿也跟着数了起来）
小泰：是呀，多了3人。
老师：怎样让两队的人数相等呢？
江昀：不对，过去1人。
宗涵：老师，到底要过来几个？
欣怡：试试不就知道了吗？
（幼儿们自己指挥起来，先让一个伙伴过去，然后大家数数，发现还是不平均）
昱煌：不行，要过去2人。
（他们又让一个伙伴过去，大家又数了起来。这次他们发现原来多一人的队现在却少了一人，大家不知该怎么办。这时，老师把多出的小朋友请到大家面前，幼儿发现两队的人数一样多了。）
老师：多出了一位小朋友怎么办？
鹭杰：就让他当裁判。
(于是，足球比赛开始了……)
围绕保护动物的主题，设计一个幼儿园大班活动方案。

他汀类药物对接受蒽环类药物治疗的癌症患者早期心功能障碍的预防作用
蒽环类药物的主要副作用是心脏毒性，可引起癌症治疗相关心功能障碍（cancer therapy
related cardiac dysfunction，CTRCD）。他汀类药物在其他情况下具有心脏保护作用，并且耐受性好。然而，关于它们在化疗时用于心脏保护的证据是有限的。几项回顾性观察性研究、小型随机对照试验和动物研究结果表明其有效性，在此基础上，2022年欧洲心脏病学会肿瘤心脏病学指南建议，对于蒽环类药物治疗心脏毒性风险增加的患者，应考虑使用他汀类药物进行一级预防（IIa级，证据B级）。本研究旨在评估他汀类药物能否预防蒽环类药物治疗的CTRCD风险增加患者的LVEF下降。这是一项随机、双盲、安慰剂对照试验，研究人群包括2018年5月-2021年9月筛选的568名使用蒽环类药物治疗的乳腺癌、淋巴瘤、白血病、肉瘤或胸腺瘤且CTRCD风险增加的患者，根据ASCO临床实践指南的修订，共入组112名患者（他汀组54名，安慰剂组58名），随机接受阿托伐他汀（40mg）或安慰剂治疗。入组患者中，部分患者死亡或不同意CMR随访，最终纳入108名患者（他汀组53名，安慰剂组55名）。在蒽环类药物使用前和使用后4周内进行心血管磁共振（CMR）成像。主要结果是蒽环类药物治疗结束时CMR测量的LVEF。次要结果包括：（1）左心室舒张末容积（LVEDV）和收缩容积（LVESV）;（2）CTRCD的发生率（定义为与使用蒽环类药物前相比，LVEF降幅>10%且降至53%以下（使用蒽环类药物前LVEF<53%的患者，需进一步降低>10%）;（3）CMR测量的GLS、GCS、T1、T2和ECV值;（4）治疗期间hsTnI和BNP水平达到峰值;（5）由于副作用而中断研究药物。研究结果显示，他汀类组和安慰剂组患者的中位药物依从性分别为96%(87-99%)和97%(91-100%)。两组患者使用蒽环类药物后LVEF （P=0.34）、GLS （P= 0.79）、GCS（P= 0.64）均下降，LVESV（P= 0.12）、T1（P= 0.47）、T2（P= 0.22）、ECV（P= 0.06）均升高；他汀组LVEDV稍下降，安慰剂组升高 (P= 0.20)，但组间差异均无统计学意义。hsTnI（P≥0.99）、BNP（P=0.23）以及CRP 峰值（P=0.12）同样无显著差异。另外，两组患者的CTRCD发病率相似（4% vs 4%，P≥ 0.99）。研究表明，在癌症治疗相关心功能障碍风险增加的患者中，预防性使用阿托伐他汀并不能改善左心室功能下降、不良心室重构、血清心肌生物标志物或CMR组织生物标志物的增加。图1.使用蒽环类药物前后的CMR测量值、血清生物标志物和生活质量评估图2.蒽环类药物治疗前后LVEF、GLS、GCS的测量值曲线图3. 蒽环类药物使用前后和每个药物周期中的hsTnI、BNP、CRP变化轨迹文献来源： Thavendiranathan P, Houbois C,
Marwick TH, et al. Statins to prevent early cardiac dysfunction in cancer
patients at increased cardiotoxicity risk receiving anthracyclines. Eur Heart J Cardiovasc Pharmacother. 2023
Apr 29; pvad031.策划 英 忠审阅 复 泽监制 庆 伟

中国的基本国情
人口多，底子薄，耕地少，人均资源相对不足，经济社会发展不平衡，这是我国的基本国情。从国际看，当前世界多极化和经济全球化趋势深入发展，国际环境复杂多变，综合国力竞争日趋激烈，影响和平与发展的不稳定不确定因素增多，我们仍将长期面对发达国家在经济科技等方面占优势的压力。从国内看，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化。这种空前的社会变革，必然带来这样那样的矛盾和问题。$P$我国经济机体内部还存在着诸多不够健康之处。经济结构矛盾依旧突出，一二三产业比例不合理，城乡之间、地区之间发展不平衡，农业基础薄弱，银行资金流动性过剩，固定资产投资规模偏大，外贸依存度过高……这些不仅制约着我国经济的进一步健康发展，也给国家经济安全带来了深层隐忧。同时，经济增长方式仍然粗放，由此造成的资源、环境压力和各种社会矛盾，在某种程度上已成为制约国民经济发展的瓶颈。$P$这样的情形如不尽快改变，追求经济高速增长难以持久。基于当前我国经济发展实际，总书记在“6·25”讲话中提出了转变经济发展方式的重大战略，要求下更大决心、采取更有力措施提高经济发展质量和效益。$P$早在三个世纪前，西方国家就开始了大规模工业化和财富积累，而我国经济起飞只有不到30年，无论从经济的量还是质上都相差悬殊，缩短差距绝非朝夕之功。这一国情，将长期决定着我国经济发展战略的走向。$P$$P$ 2006年，我国GDP（国内生产总值）超过20万亿元人民币，约合2.7万亿美元。有分析认为，中国经济总量今年将超越德国，成为世界第三大经济体。我国GDP连续四年增长10％以上，已先后超过意大利、法国和英国。$P$$P$  “中国速度”令世界瞩目。以诺贝尔经济学奖得主罗伯特·威廉姆·福格尔为代表的一批西方学者，预测中国在2040年经济总量将超过123万亿美元，成为世界头号经济强国。$P$$P$  [我国上半年GDP同比增长11.5% 经济平稳快速发展]$P$$P$  [经济分析:中国人均GDP达到2000美元意味什么?]$P$$P$  而中国科学院现代化研究中心主任何传启算了一笔细账，提醒人们审慎看待这一前景：去年我国人均GDP为2042美元，比上年增长339 美元，增幅近20％；美国则为43995美元，增长1919美元，增幅约4％。他说：“我们的增幅是美国的5倍，增量却不到人家的五分之一。从绝对数量上看，我们与美国的人均差距不仅没有缩小，反而又扩大了1580美元。”$P$$P$  去年，我国人均GDP仍排在世界百位以后。如果说GDP反映的是国家经济实力和市场规模，那么人均GDP反映的就是国民的富裕程度和生活水平。在这个意义上，我国仍然是一个相对落后的穷国。$P$$P$  党的十六大以来，党和国家领导人多次提醒人们辩证看待中国经济的高速发展。2003年底，总理在美国哈佛大学讲演时说：“中国有 13亿人口，不管多么小的问题，只要乘以13亿，那就成为很大的问题；不管多么可观的财力、物力，只要除以13亿，那就成为很低很低的人均水平。”
当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情
中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段是中国的基本国情$P$人口数量多，人均资源少！人口分布不均，东西贫富差距大$P$国的基本国情是我国不仅现在，而且今后很长时期都将处于社会主义初级阶段。所谓我国处在社会主义初级阶段，其含义有两层，其一是从社会性质来讲，我国已经是社会主义社会，我们必须坚持社会主义的道路和方向；其二是从发展程度来讲，我国社会主义社会的成熟程度还很低，还很不发达，仅是初级阶段。社会主义初级阶段的起点是生产资料私有制社会主义改造基本完成，终点是社会主义现代化基本实现。$P$

ICAD的病理生理学与动脉壁内部的撕裂形变导致机构完整性受损相关，可导致管腔狭窄、管腔闭塞、血栓或出血。绝大多数病例累及颅外部分的血管，仅有很少一部分累及颅内部分的血管。
ICAD常见的三联症状为：头痛或颈痛、Horner综合征、脑缺血症状。但是大部分患者并不会表现出典型的三联征，可能会表现出一些不那么常见的临床特点，如颅神经麻痹。
在大约12%的自发性颅外ICAD病例中可出现颅神经麻痹，主要是下半部的颅神经受累（IX、X、XI和XII）。单独出现的动眼神经（III）麻痹很罕见，有一项ICAD病例分析显示，155名患者中仅有2名出现孤立性动眼神经麻痹。导致这些颅神经症状出现的机制尚不明确。
葡萄牙学者在近期出版的BMJcasereports杂志上报道了一例表现为动眼神经麻痹的ICAD罕见病例，现与读者分享如下。
患者为58岁男性，因“突发持续性双侧复视3天”前来急诊就诊。患者否认头痛、颈痛、外伤等病史。有糖尿病史，血糖控制良好；有高血压病和血脂紊乱病史。无卒中或相关组织疾病的家族史。
首次体检见患者体温不高，血压149/78mmHg，心率75bpm。一般体检未见明显异常。眼科体检未见眼部红肿、突眼或眶内肿物。神经专科体检未见高级神经功能受损。患者眼压正常，瞳孔反应正常，左眼睑部分下垂。眼球活动无明显受限，但患者持续表示右视时有双侧水平复视。余神经系统检查未见明显异常。
实验室检查见总胆固醇和LDL升高，HDL降低；余生化未见明显异常。传染病学检查阴性。ECG和超声心动图正常。普通CT颅脑平扫未见梗塞征象。
脑MRI增强检查可见颅底部左侧ICA管壁有新月形高密度区，延伸至岩部，导致管腔狭窄和血流减少，提示左侧ICAD。（图1和图2）
患者表现为突发持续性水平复视，体检发现未累及瞳孔的不完全性动眼神经麻痹。主要的鉴别诊断包括卒中和缺血性动眼神经疾病。
现有的治疗方法仍然是抗血栓治疗（抗凝药物或抗血小板聚集药物）；无统一的医学证据指导治疗。本病例中应用150mg/天阿司匹林抗血小板治疗。
3月后患者症状消失，神经专科检查无明显异常。脑CT确认ICA再通；脑TCD检查明确血流正常。但因为患者存在血管风险因素，因此持续阿司匹林治疗。
有报道称一些ICAD病例实际上是无症状的。有假说认为左侧动眼神经麻痹和左侧岩部内ICAD是2个不同疾病的表现，前者是缺血性单神经病导致，后者是无症状性ICAD：但是笔者不能认同这样的说法。患者血糖控制良好，没有证据显示会导致靶器官出现微小血管病变。此外，缺血性动眼神经病常合并眼痛，但患者无这种症状。
解剖学上，动眼神经远端由下海绵窦和脑膜动脉供血，这两者均为ICA颅内部的分支。因此，如果由于血栓或血流动力学改变，导致动眼神经血流灌注不足，就可能出现动眼神经麻痹症状。
表现为动眼神经麻痹的ICAD病例很罕见。有病例报道称一名60岁女性患者，在轻微外伤后3周出现头痛症状和未累及瞳孔的动眼神经麻痹证据，MRI检查发现左ICA岩部有出现夹层的征象。
也有累及ICA颅外部分的病例报道。Campos等报道称一名50岁男性患者，首发症状为枕部疼痛，数日后出现复视，伴右眼内转和上视受损，瞳孔轻微扩大；MRI造影检查显示右侧颅外ICA夹层。Nizam等报道一名24岁男性患者，表现为右侧完全性动眼神经麻痹后出现右侧偏盲、偏瘫和偏身感觉异常；MRI检查见左侧颅外ICAD的证据和左侧大脑中动脉急性梗塞。
复视查体，这种体位你有注意过吗？
丁香园旗下资讯平台，注重临床思维养成。神经时间，注重神经科医生的需求。

维果茨基革命的心理发展理论（上）：谁的心理学？
维果茨基对诸如进化心理学、行为主义、建构主义等在国际学界占主导地位的心理学流派多有批评，认为包括心理学在内的主流社会科学“积极地掩盖着那些劫贫济富，靠种族主义、性别歧视和其他压迫手段维持着的社会秩序的真面目”。
在他看来，“马克思主义心理学并不是众多心理学流派中的一支，而是唯一真正的心理科学……
然而在社会和经济关系方面，资产阶级不但很早就放弃了变革的尝试，反而气势汹汹地侵犯历来的社会斗争所取得的成果。这就是为什么对社会关系和人性进行革命性研究的使命落到了工人阶级——这个有政治力量也有意愿变革资本主义社会的阶级——身上。
在历来的各种斗争和革命（包括维果茨基亲历的俄国革命）中，工人都表现出了对社会和人性真相的兴趣。
因此维果茨基无情地批判在国际学界占主导地位的心理学流派忽略人类发展的社会、文化和历史的动态基础。
维果茨基写道，必须为实现社会主义而斗争，因为“当万千人类从压迫中解放时，人性也会从限制其发展的种种阻碍之下解放”。
要实现社会主义的终极目标，即每一个人类个体的充分自我实现和全面发展，理解人类心理的社会-历史基础至关重要。
谁的心理学？
令人遗憾的是，维果茨基的批判至今仍然有效。
许多重要心理学流派依旧充斥着对人性的保守见解，在这些视角下，资本主义显得就像是事物的天然秩序一般。
然而维果茨基断言，心理发展是在社会中被共同构建的，人类所开发的丰富的心理工具只可能在文化中由他人（例如成人、老师或者见多识广的同龄人）教授给儿童。
他认为，教育应该在儿童的最近发展区（ZPD）内逐步促进他们心智功能的成熟，而且应当在儿童参与的社会合作中完善这些功能。
维果茨基把这些“如今正处于萌芽期但即将成熟的功能”比作“待放的蓓蕾”，而不是“发展的‘果实’”。
维果茨基的根本观点是，社会互动依赖人类创造的文化工具，而人的心智通过内化社会互动而动态地发展。
这一内涵丰富的洞见对如今那些期待一个更美好世界的人来说非常重要。一旦这整个社会关系体系发生根本性变化，人的整个意识和行为都将不可避免地随之改变。
这所开明大学招收具有不同国籍、宗教信仰和政治观点的学生，这里的教员多是因为反对沙皇统治而被其他大学开除的顶尖科学家，因此沙纳夫斯基大学授予的学位不被俄国政府认可。
就在维果茨基开始沿着真正的马克思主义思路（而不是像其他一些心理学家那样仅仅引用马克思）重塑心理学时，他也投身于解决苏联社会面临的一系列重大现实问题，主要是极低的识字率以及为听力障碍、智力障碍或学习障碍的孩子提供的特殊公共服务几乎完全缺失的问题。
维果茨基专门从事扶助苏联最弱势人口的工作，包括罹患智力障碍、视力或听力受损或从未受过正规教育的儿童。

电磁流量计主要是依托于电磁感应原理，用于对导电液体体积流量进行测量，在具体测量过程中，变送器不会存在压力损失，而且内部没有活动部件，对于腐蚀性介质流量在进行测量过程中主要以涂层及衬里来解决腐蚀问题。而且在检测过程中不会受被测介质的密度、粘度、温度、压力和流动状态等变化所带来的影响，不会有测量滞后现象产生。
电磁流量计是一种测量导电液体体积流量的仪表，它是利用法拉第电磁感应定律制成的。我国从五十年代初开始，将电磁流量计实现了工业化应用。近年来，在世界范围内电磁流量计的产量一直处于工业流量仪表产量的重要地位。大体上说，电磁流量计是由流量传感器变送器组成。流量传感器是把流过管道内的导电液体的体积流量转换为线性电信号。变送器是由励磁电路、信号滤波放大电路、A/D采样电路、微处理器电路、D/A电路、变送电路等组成。其转换原理即法拉第电磁感应定律，也就是导体通过磁场，切割电磁线，产生电动势。流量传感器的磁场是通过励磁实现的，现在大多流量传感器采用低频方波励磁。在电磁流量计中，测量管内的导电介质相当于法拉第试验中的导电金属杆，上下两端的两个电磁线圈产生恒定磁场。当有导电介质流过时，则会产生感应电压。管道内部的两个电极测量产生的感应电压。测量管道通过橡胶、特氟隆等不导电的内衬实现与流体和测量电极的电磁隔离。
电磁流量计具有自身的独特性，在使用过程中电磁流量计的特点较为明显。大致体现为以下几个方面：
（1）在电磁流量计构造中，由于测量导管内没有可动的部件及阻流体，因此没有压力损失及机械惯性产生，所以在反应上具有较好的灵敏性。
（2）测量范围宽，量程比一般为10：1，最高可达100：1。流速范围一般为1～6m/s，也可扩展到0.5～10m/s。测量范围可测每小时几十毫米到十几万立方米。测量管径范围从2mm到2400mm，甚至可达3000mm。
（3）可测含有固体颗粒、悬浮物（如矿浆、煤粉浆等）或酸、碱、盐溶液等具有一定电导率的液体体积流量，也可测脉动流量，并可进行双向测量。尽管电磁流量计具有较为显着的优点，但其自身也有不足之处。
（2）电磁流量计所能够测量的范围十分有限，对于气体、蒸汽及石油制品等非导电流体的流量则无法进行测量。
待测液体中含有气泡属于较为常见的现象，这些气泡不仅有吸入外界的气泡，而且还有液体中溶解气体转变成游离状态而析出的气泡。在有气泡情况下进行测量，测量结果中将气泡体积的容量也包括在内，从而导致测量误差产生。另外，当气泡直径大于或是等于电极直径时，也会导致测量值出现不稳定的情况，使测量显示值出现不同程度的波动。
针对含有气泡情况下所产生的测量误差，在解决时通常需要对电磁流量计的安装位置进行更换，对于对安装位置进行更换具有难度的情况下，则需要将集气器安装在电磁流量计的上游，而且做到定期进行排气，有效地减少液体中的气泡，提高测量的准确性。
被测液体电导率降低，会增加电极的输出阻抗（由被测液体电导率和电极大小决定），并由转换器输入阻抗引起负载效应而产生测量误差，如果实际电导率低于下限值（一般为5μs/cm），则仪器不能正常工作，示值会晃动。出现上述情况，只能选用其他满足要求的低电导率电磁流量计，如电容式电磁流量计；或选用其他原理流量计，如孔板等。
利用电磁流量计进行测量过程中，当传感器与转换器之间的电缆较长而且周围存在较强电磁干扰的情况下，干扰信号则会经由电缆被引入进来，从而形成共模干扰的现象，使流量计显着失真、非线性及大幅度晃动等情况发生，从而影响测量的准确性。这种情况下导致的测量误差，需要在安装电磁流量计时要对周围的环境进行分析，确保电磁流量计要与强磁场远离，而且尽可能的控制好电缆的长度，采取必要的屏蔽措施，可以利用接地钢管将电缆穿入其中，避免将电缆和电源线穿入同一根管内，也可以采用符合要求的屏蔽电缆，有效地降低电磁波所带来的干扰。
传感器的输出信号很小，通常只有几毫伏，为了提高抗干扰能力，传感器的零电位必须单独可靠接地，且传感器输出信号接地点应与被测流体电气连接。传感器的接地电阻需要与标准要求相符，在连接传感器的管道内涂有绝缘层或采用非金属管道时，传感器两侧应安装接地环，并可靠接地，以使流体接地，流体电位与地电位相同。
电磁流量计主要由特定的电缆、传感器和转换器等共同构成的系统，因此测量结果必然会受到电缆长度、绝缘情况、屏蔽层数、分布电容及导体横截面积等方面的影响，严重时还会导致流量计无法正常运行。因此在对电磁流量计进行安装时，需要确保电缆尽可能的短，针对待测液体电导率、屏蔽层数、分布电容及导体横截面积等决定电缆的长度，而且避免电缆中间）进行接头，要对末端进行处理，确保连接的良好性，使用的电缆需要与标准的要求相符。
近年来，电子技术取得了较快的发展，这也使电磁流量计的性能得以大幅度的提升，各种误差能够得到有效地补偿，有效地提高了测量的准确度。但在电磁流量计测量过程中还避免不了会存在着一些误差，因此需要对电磁流量的工作原理及特点进行深入了解，从而采取切实可行的措施提高测量的准确性，有效地减少测量误差的产生。

外交学概论
《外交学概论》是世界知识出版社于2004年7月出版的一本图书，作者是鲁毅 / 王德仁 / 杨闯 / 黄金祺 / 周启朋 / 谢鹏。
内容简介
包括当代外交的基本准则与进步总趋势、当代外交机构的组成和职责、外交代表与领事代表、外交特权与豁免、当代外交的方式、外交涉与外交谈判、国际会议、国际组织、国际条约等共13章内容。
图书目录
再版前言
绪论
一、外交的概念和特性
二、外交学的研究对象、范围与指导思想
三、外交学与其他交叉学科的关系
四、建设具有中国特色的当代外交学的意义
第一章 外交的起源与外交的历史演变
一、自古以来就有外交
二、中世纪封建国家外交的发展及特点
三、近代资本主义国家外交的发展及其特点
四、马克思、恩格斯和列宁提出的无产阶级外交原则
五、第一次世界大战后的“新外交”
第二章 当代外交的基本准则与进步总趋势
一、国际公认的当代外交基本准则
二、当代遵循的外交规则与惯例
三、当代外交的进步总趋势
第三章 当代外交机构的组成和职责
一、外交决策机构
二、专职外交执行机构
三、常驻建交国家的外交代表机关
四、常驻国际组织的外交代表机并
五、外交部门、领事部门和外事部门
第四章 外交代表与领事代表
一、作为使馆长的外交代表
二、使馆馆长的任命、到任和离任
三、作为使馆外交职员的外交代表
四、特使、无任所大使、观察员
五、领事制度和领事代表
第五章 外交特权与豁免
第六章 当代外交的方式
第七章 外交涉与外交谈判
第八章 国际会议、国际组织、国际条约
第九章 外交业务与技术
第十章 当代外交同其他领域的关系
第十一章 中华人民共和国外交政策的主要内容和基本原则
第十二章 中华人民共和国外交的特色和风格
第十三章 当代外交官的素质、遴选与培训
附录《维也纳外交关系公约》

对此，本文结合案例尝试为之划定了大致的界限和适用的条件。
民法基本原则 民法规则 适用最佳化命令
一、民法基本原则的功能及其与适用的关系
于是克服成文法的局限性首先面对的一个问题就是如何保证部门法体系的结构的合理性，这主要表现在结构的开放性上。
这种开放性可以使该体系随着社会现实的发展相应地作出自我调整，在发生冲突时提供制度化的出口，也就是说体系内部的法律冲突的提出和解决必须形成制度化机制，从而最终实现法律的价值和目标。
民法基本原则负载的价值必须通过其作用体现出来的。
这样表述民法基本原则的功能应该更加完整:其所承担的法伦理价值以及社会功能通过以下两个层次发挥出来:在立法层次，基于基本原则展开“下位原则”，并通过规则将之具体化;在司法层面，由司法裁判实现最终的具体化。
但就一般情况而言，原则无法通过涵摄的过程得以适用——各种具体民事法律关系的成立，都以各种具体的法律规范为依据，没有单独的以基本原则为依据成立的法律关系;另外，由于在诸多原则之间——尽管原则在很大的程度上是互补的——可能存在矛盾，那么，原则只能以或多或少的程度实现，“法律原则应于事实及法律可能的范围内尽可能实现之”。
二、民法基本原则在司法中的具体适用
民法基本原则与民事规范之间的关系，何种情况下基本原则可以被适用
应该说这三项条件规则还是相对明确的，也有其内在的逻辑一致性。
第二，如果规则却是可能导致个案的极端不公正，那么就需要作为立法出发点和负载着法律价值的原则对之进行审查。
但这三个规则还有一点未尽之处。
我国《民法通则》第106条第二款是关于侵权责任的一般条款。
此外，所谓穷尽规则应当稍作扩张，大致应当指这样的情况“当法律就一案件类型予以规定，而就另一类——评价上应认为相同之——案件类型却未赋予相应的规则时;或者依优先规范、内存与法律中的原则，法律规定的适用应予限制，而法律就此未规定”，也就是说只有当通过对规则的解释，案件仍然无法获得圆满解决时，才是规则穷尽之时。
民法基本原则与具体原则不同，具体原则是基本原则在具体民事关系领域内的展开，效力一般仅及于具体的民事关系。
当规则无法解决问题时，尚有具体原则指导法律漏洞的补充，因此民法基本原则的适用也应一定的限制，不宜过度扩张，应当遵循“规则——具体原则——基本原则”的程序。
试举一例分析:
被告为与原告争夺市场仿制原告商标为天福山牌喜凤酒瓶贴装潢用于本厂生产的白酒。
山东省高级人民法院第二审认为，原审判决把上诉人仿照制作。
本案是最高人民法院公报公布的案例中直接适用民法基本原则进行审判的第一例。
就本案而言，一审法院使用了当时的商标法认定商标侵权，其实已经可以得到较为圆满的解决。
诸原则之间的关系如何处理
就具体原则而言，学者讨论重点的是诸法律原则间矛盾的排除方法和寻找解决其冲突的优先规则。
但毕竟由此又引伸出一个问题，在穷尽规则或需要对各案进行平衡的时候，究竟应当适用何种原则
为原则排序的方案在诸原则的价值和目标一致的时候没有现实意义。
具体到民法基本原则，他们之间的冲突并不明显，却经常处于这样一种关系中:在个案中无法判断其位序或说其位序相同但尚不足以区分其效力先后。
当然，为了保证“在个案中之法益衡量”的方案真正得到实现，还应当在技术层面设立更明晰的衡量标准，至少要相对区分出他们的适用领域。
公序良俗原则主要针对特定民事行为的后果方面的评价，因此基本不考虑当事人在行为时的主观意愿;另一方面公序良俗原则涉及公共秩序和善良风俗，在一定程度上反映了国家公权力和公法价值对私法领域的渗入。
其次，在公序良俗与诚实信用的调对象存在重合的场合，此时可以考虑优先适用诚实信用原则。
从避免公权力对私法领域过分干预的方面，诚实信用原则也更为安全。
尽管现代民法为实现伦理价值而确立的三项基本原则——诚实信用原则、公序良俗原则和禁止权利滥用原则——有着共同的价值目标并且相互协作、共同发展构成民法的规则体系，但各自都有一定的适用领域，尽管在适用领域上有所交叉重叠也可以根据个案的需要进行选择——即使不能择其一，至少也可以决定何者在填补漏洞形成规则的过程起主导地位以及所形成的规则的作用方向。
拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆，2003，349页。
拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆，2003，351页。
龙卫球:《民法总论》，中国法制出版社，2002，64页。
德沃金:《认真对待权利》，中国大百科全书出版社，1998，47页。
拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆，2003，276页。
甚至一般条款也可以起到这样的作用。
《最高人民法院公报》1990年第3期公布了“莒县酒厂诉文登酿酒厂不正当竞争案”。
转引自拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆，2003，349页。
参见拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆，2003，348—354页。
龙卫球:《民法总论》，中国法制出版社，2002，59页。

中国古代政治制度的几点可取之处
我们这里讲的中国古代主要是从秦朝开始，一直到清末结束这部分。先秦部分，夏商周，史书记载的不是特别多，主要是封建诸侯体制。民国属于现代社会，不放在古代社会中。在中国古代政治制度中，有两个朝代要特别关注，秦朝、隋朝，起到了承上启下的作用。虽然都是短命的大一统朝代，但是结束了几百年的分裂状态，创立了新的政治制度，后续的王朝在他们的基础上直接继承并进行了修改，从而开创了辉煌的中华帝国王朝。
首先来说秦。秦王嬴政称始皇帝后，建立了由丞相（行政）、御史大夫（监察）、太尉（军队）的三公领导体制和九卿（部长）组成的中央政府，辅佐皇帝管理全国军政事务。
地方上行郡县制，郡有太守，县有县令。秦朝行法家，严刑峻法，不出15年始皇一死天下崩。而后两汉在秦朝的政治制度基础上陆续也有一些变化。刘邦进入关中地区，约法三章，替代秦朝的严刑峻法。汉初行黄老之说，与民恢复生息。到了汉武帝时期，罢黜百家、独尊儒术，儒家思想和儒生逐渐占据了中国古代的文化和政治舞台。刘邦鉴于秦朝的教训，行郡国并行体制，全国一半以上的地区行分封制，刘姓诸侯国林立。汉武帝时期，抬升尚书台的地位，开始参与机要，成为了皇帝决策的顾问，内廷开始对抗外朝，三公的地位下降。察举制开始建立实行，这一制度虽然能够发现一批人才为朝廷所用，但是也打造了世家豪门的门阀制度。也是在汉武帝时代，开始在郡县上面，仿大禹九州之说，建立了州这一行政区划，设立刺史在地方行监察采访之职。虽然刺史的行政级别要低于郡太守，仅仅是监察官，但是在东汉末年终于演变成州牧这一实际的行政官，郡县两级变成了州郡县三级行政制度。这一时期，允许官员自辟公署，聘请吏员。所以有些人质疑为什么秦汉时代官员数量这么少，其实他是不明白，佐吏都是官员自己聘请的，自己发工资，不在政府官员之列啊！从秦朝开始，两汉、魏晋南北朝这一时期大概700多年，政治制度虽然有很大的变化，但可以看出模板是秦朝的。
隋朝结束了长期的南北朝对立局面，重新统一了中国。在中央设立三省六部制，尚书省（执行机关）、门下省（复审机关）、中书省（决策机关）三省， 把原来丞相一人干的活分成了3个角色，决策-复审-执行，流程化运作，互相牵制，行集体宰相制度。尚书省下面设立吏（官员任免考绩）、民（后改为户部，负责财政钱粮）、礼（文化教育典制）、兵（军事）、刑（治安司法）、水（后改为工部，负责水利建筑等）六部体制，一直延续到清末没有太大的变化。科举制代替了察举制，彻底打击了门阀制度，从此中国开始走向了平民社会。地方行政上，以州县两级代替了州郡县三级，但是到了唐太宗时代，又学习汉武帝故事，设立“道”作为监察一级，全国划分为15个道。安史之乱后，节度使的镇作为州的上级，地方行政体制演变成为了三级架构，宋代也是以路、州、县三级地方行政体制（现代口语中的“道路”，其实是唐宋的地方行政区划）。此外，隋文帝杨坚废除了自辟公署的惯例，佐吏都纳入了政府官员的体系，这是一大进步。五代和两宋，大体延续了隋唐政治制度的精髓。两宋保持了唐末设立的枢密使，主管军队，形成了中书、枢密对掌文武，号称宰执。鉴于节度使权限过大的惨痛教训，宋朝在地方最高的行政区划-路，设立转运使司，负责一路的财赋和监察；提点刑狱司，负责一路刑狱；提举常平司，负责一路的仓储；经略安抚司，负责一路军事。而这四个司都属于中央的派出机构，分别执行中央各部门的命令，地方上分而治之的原则贯穿于宋明清三朝。比较而言，钱穆先生认为隋唐的中央政府体系，秦汉的地方行政体系是最好的，相得益彰。三省六部制度可以发挥集体政治的智慧，相互制约，唐初盛世也赖以实现。而秦汉的地方政治比较简约有效，两级架构（郡县）加上小政府。自中唐节度使遍设地方后的历朝历代，三级架构加大了老百姓的负担，政令贯通不易。
唐高宗时期十五道形势图
比较特殊的是元朝，有点往回走。元代行政制度比较简约，在中央废除了三省制度，以中书省和枢密院分掌文武。同时把中书省派到地方上去，也就是我们俗称的行省或者省。地方管理体制演变成行省-路-州-县四级，直到明代又恢复到三级架构（省-府-县）。明太祖朱元璋废除实行了近两千年的丞相制度，以内阁大学士行决策顾问之职（类似隋唐时代的中书省），六科给事中行复审之职（类似门下省），六部行执行之职，基本算是恢复了三省的架构。地方上以布政使、按察使、都指挥使主政一方，颇有宋代分而治之的思路。后来又有总督、巡抚，互相掣肘。清代雍正年间多了一个军机处，代替内阁成为了决策顾问和秘书的角色，其他变化不大。明朝的科举开始采用八股文，标准化考试方面迈进了一步，主要遭人诟病的是只考明经科，而明经科的备考范围就是四书五经，这个禁锢了中国人的思想。
总体而言，谈到古代中国比较成功的政治制度设计，一个是科举制度，选拔了大量的人才，造就了古代中国持续不断的辉煌，直到今天科举制度公平、公开、公正的精神依旧在高考和以公务员考试体系为代表的选拔考试中发挥作用。一个是权力制衡，隋唐三省流程化决策体系，在中央层级实现了决策科学化同时也相互制衡，地方上从宋代开始的四司体制有效防止了地方专权，从宋代开始就再没有出现过割据政权分裂国家。第三个是郡县制而不是封建诸侯制度，虽然在汉晋明三朝有过逆行（郡国并立，一些诸侯国发生了对抗朝廷的叛乱），但是流官制度可以有效保证行政效率，维护国家的认同和统一，大规模的动员对抗外侮和自然灾害，对比欧洲中世纪的封建诸侯，古代中国很长时间领先是有道理的。最后一个是秦汉以来的监察制度，也就是御史体系一直保持的比较完整连续，一定程度上遏制了腐败。

当App程序试图读取或写入超出范围的缓冲区时,就会发生缓冲区溢出.它可能导致覆盖或在现有代码中附加数据.缓冲区溢出可使攻击者实行代码,更改程序流,读取敏感数据或使系统崩溃等.
缓冲区溢出漏洞通常发生在体系结构和设计,实施或操作阶段.这一漏洞最常见于 C,C ++ 和 Assembly 程序,可以以任何缺少内存管理支撑的语言出现.
如何防范?
尽可能选择一种防止或降低此漏洞风险的语言,例如:Java 或 Perl.不要禁用溢出保护,例如在 C# 中.与环境中的易受攻击的本机代码交互时,即使是"免疫"语言也可能会产生错误.
为了防止利用缓冲区溢出漏洞,可以使用包含功能或扩展名以限制输入的编译器.例如, Visual Studio 或 StackGuard.还可以使用工具在内存中随机排列程序组件.使地址更难以识别或预测,从而使攻击者难以利用特定组件.
最后,在创建代码时,确保正确分配了缓冲区空间.另外,使用允许限制输入大小的方法和功能.
当用户输入在接受时未得到验证或验证不足时,就会发生输入验证不当.不正确的验证可以使攻击者实行恶意代码,更改程序流,访问敏感数据或滥用资源分配.
通常发生在架构,设计和实施阶段.它可以在任何接受外部数据的语言或系统中发生.
应该对任何用户采取"零信任"原则,并假设所有输入都是有害的,直到证明安全为止.使用白名单以确保输入内容仅包含可接受的格式和内容.
在验证输入时,长度,类型,语法和对逻辑的符合性(即输入具有语义意义).使用这些工具来验证所有输入源,包括环境变量,查询,文件,数据库和 API 调用.
确保在客户端和服务器端都实行检查.可以绕过客户端验证,因此需要仔细检查.如果绕过客户端验证,则在服务器端捕获输入可以帮助你识别攻击者的操纵.在进行任何必要的组合或转换后,请验证输入.
当有意或无意将数据提供给潜在攻击者时,就会发生信息泄露.数据可以包含敏感信息,也可以向攻击者提供有关可以在攻击中利用的App或环境的信息.
信息泄漏漏洞通常发生在开发的体系结构和设计或实施阶段.任何语言都可能发生这些漏洞.
为防止信息泄露,应该设计程序体系结构以将敏感信息包含在具有明确信任边界的区域中.确保使用访问控制来保护和限制"安全"区域与端点之间的连接.
为了最大程度地利用漏洞,请验证错误消息和用户警告中是否包含不必要的信息.还应该限制来自 URL 和通信标头的敏感信息.例如,模糊完整的路径名或 API 密钥.
如果未正确分配,跟踪,修改或验证用户权限和凭据,则会发生不正确的权限或身份验证.这些漏洞可使攻击者滥用权限,实行受限任务或访问受限数据.
允许较低的权限级别影响较高的权限帐户,例如:重置管理员密码.
无限制的登录尝试或会话限制.
权限或身份验证漏洞通常在开发的体系结构和设计,实施或操作阶段引入.任何语言都可能发生这些漏洞.
应该将最小权限原则应用于App和系统交互的所有用户和服务.通过在整个程序和环境中应用访问控制来限制用户和实体的功能.将权限限制为仅用户或服务所需的那些资源.
此外,将高级权限分成多个角色.分离有助于限制"高级用户",并降低攻击者滥用访问权限的能力.还可以应用多因素身份验证方法来防止攻击者绕过系统或获得轻松的访问权限.

【专家观点】谢俐：推动职成教示范县更好服务乡村振兴
国家级农村职业教育和成人教育示范县创建工作是经国务院批准，由教育部与国家发改委、科技部、财政部等九部门联合推进，助力乡村振兴的重要项目，分五批次共创建合格示范县261个。示范县创建工作是落实县级政府发展职业教育和成人教育责任的重要抓手，强化了县域内职业教育和成人教育资源的统筹协调与综合利用，为县域经济社会发展、产业发展提供了人力支撑。各示范县充分发挥引领辐射作用，为推进职业教育和成人教育更好赋能乡村振兴工作提供了参考，积累了经验。教育部将对已创建合格的示范县开展评估，设立退出机制，同时鼓励有意愿参加创建工作的县（市、区）以县级人民政府名义向省级教育行政部门申报。到2023年底，将示范县动态调整至300个。一是引导示范县主动对接当地经济社会发展需求，整合区域职业教育与成人教育培训资源，建立以县职教中心校为龙头，乡镇成人学校为骨干，村（社区）学校（学习点）为基础，其他成人教育培训机构为补充的四级农民教育培训网络，扩大教育培训覆盖面。实施教育数字化战略行动，采取线上线下相结合方式，建立农学结合的实践教学模式，将实习实训融入生产实践活动当中，依农情、农时举办、组织专业教学。二是支持有条件的示范县中等职业学校根据当地经济社会发展需要试办社区学院，充分利用和开放中等职业学校的师资、场地、设施设备、信息化课程等资源，提高职业教育和培训能力。推动社区学习点和学习中心建设，打造群众家门口的“学习小站”，形成职继协同、学制灵活、体系开放的新局面。三是探索推动职业教育国家学分银行在部分示范县落地。指导地方政府以需求为导向，为职业院校学生、企业行业在职员工、老年群体等提供成果存储和积累，提供相应的学习成果互认服务。鼓励示范县地方政府统筹，发挥国家开放大学的作用，会同行业系统、企业、职业院校开展国家学分银行试点，探索学分银行在不同领域的多样化应用模式，形成一批可复制、可推广的典型案例。一是围绕深入实施区域协调发展战略和全面推进乡村振兴战略，选择有迫切需要、有一定基础条件和有改革探索意愿的省（自治区、直辖市），建立现代职业教育体系建设部省协同推进机制。充分发挥职业院校的人才培养、技术研发、社会服务、文化传承、人文交流等五大功能方面的不可替代的重要作用，在职业学校关键能力建设、产教融合、职普融通、科教融汇、投入机制、制度创新、国际交流合作等方面改革突破，形成有利于职业教育发展的制度环境和生态，形成一批可复制、可推广的新经验新范式。二是讲好职成教育助力乡村振兴故事。教育部职成司开展的“乡村振兴你我同行”典型案例短视频征集与宣传活动，就是以国家级农村职成教示范县为宣传重点，推介经过职成教育与培训的学员及相关职业院校师生，展示职成教育与培训的成果。后续教育部还将选树一批立得住、叫得响、推得开的示范县服务乡村振兴先进典型，宣传推广一批助力乡村振兴典型人物、人才培训优质案例和优质课程。尽管示范县创建工作取得了一定成绩，但各地还存在着不充分不平衡的问题。全国有2800多个县（市、区），但示范县只有261个，占比不到10%，农村职业教育和成人教育服务“三农”的能力还有待加强。一是提高站位，坚持“协同联动、产教融合，问题导向、谋求突破，因地制宜、精准推进，以人为本、成果导向”四大原则。建立多部门协同工作机制，建立健全县、乡、村三级职业教育和培训体系，显著提升涉农职业院校服务乡村振兴的能力和质量。坚持以教促产、以产助教、产教融合、产学合作，延伸教育链、服务产业链、支撑供应链、打造人才链、提升价值链，推动形成同市场需求相适应、同产业结构相匹配的现代职业教育结构和区域布局。二是多元化开展教育培训服务。农村成人文化技术学校是解决乡村文化振兴“最后一公里”的主要阵地，县级教育行政部门要统筹教育培训资源，建好一批具有示范引领作用的综合性村级教学点（农民夜校）。要发挥好乡村教育专干、乡村振兴员在思想引领、文化教育、科技扫盲、技能培训等方面的作用，扶植、培育农村各类学习共同体。以成果为导向，推动农民从“培养过”向“培养成”转变。三是启动新时代乡村振兴+实用人才培养培训工程。形成共建共享的教育培训平台，通过政府购买农民培训服务等举措，帮助农民养成终身学习的习惯。建立“学分银行”等学习制度，有效提升农村主要劳动力的受教育年限，全面提高农民文化素质和技术技能，形成更多新时代乡村振兴示范典型。职业院校要根据市场需求，发挥自身优势，大力开展技术技能培训，加大乡村振兴人才培养培训力度。

谈谈马克思主义的理解及学习意义？
1）从总体上把握物质与精神的关系，这是哲学的基本问题。承认世界的物质性，承认物质世界是在时间、空间中依其固有的规律运动、变化和发展着，这是正确解决哲学基本问题、坚持唯物主义一元论的基础，是坚持马克思主义哲学的前提。物质及其存在形式“物质”范畴是唯物主义哲学对世界本原和统一基础的最高抽象。承认了世界的物质性，也就坚持了唯物主义一元论，从而与唯心主义一元论和二元论区别开来。唯物主义本身对“物质”的认识也有一个发展过程。马克思主义把辩证法和唯物主义的原则彻底贯穿到“物质”问题的解决上，创立了现代唯物主义的物质观，不仅同唯心主义相对立，同时也与旧唯物主义有着原则的区别。(一)辩证唯物主义物质观及其意义马克思主义哲学认为，物质是标志客观实在的哲学范畴，是指一切可以从感觉上感知的事物，也包括可以从感觉上感知的人的实践活动。这种客观实在独立于我们的精神而存在，为我们的精神所反映。现代唯物论的物质范畴，包含着丰富而深刻的内涵。第二，物质可以被人们所认识，具有可知性。物质是人的感觉可以反映的对象，而不是不可捉摸、不可认识的“自在之物”。世界上只存在尚未被认识的事物，不存在永远不可认识的事物。因此，要从人的认识和实践的角度去理解物质的可知性，只有这样，才能与旧唯物主义的不可知论划清界限。第三，物质范畴具有深刻的辩证性，体现了唯物论与辩证法的统一。它是从客观存在着的事物和现象的总和中抽象出来的具有最大共性的哲学范畴，体现了个性和共性、特殊和普遍、相对和绝对、多样性和统一性的对立统一。不管物质的具体形态、结构和属性如何千变万化，但物质的客观实在性这一共同本质，在任何时候、任何地方都是不变的。第四，马克思主义哲学物质观体现了唯物主义自然观与唯物主义历史观的统一，是构成彻底的唯物主义的出发点，即具有彻底性。马克思主义哲学既看到了自然界的物质性，又以实践为基础揭示了人类社会的物质性，建立起统一地说明自然过程和历史过程的唯物主义原则，实现了唯物主义自然观和唯物主义历史观的统一，使唯物主义成为彻底的、完备的理论。这对于唯物主义以至整个哲学的发展，具有极其重要的意义。（2）现代意义：根据现代科学研究成果，在自然科学领域物质这个概念已经被绝大多数人所承认，马克思主义的物质观坚持物质第一性。客观实在是物质的共同的一般本质，它通过运动表现出来。运动是物质的存在方式和根本属性，静止是运动的特殊状态，物质的存在和发展是绝对运动和相对静止的统一。运动着的物质又以时间和空间为存在形式，物质与运动及时空是不可分割的。在时空中运动着的物质表现出无限多样的形态。人类对物质的认识和改造是无穷尽的。现代自然科学关于物质形态、结构和属性的研究，极大地深化和丰富了马克思主义的物质观、运动观和时空观。具体说就是在方法论上我们能够以此为工具把握事物的本质，在世界观上我们树立一个物质性的科学的世界观。

教育部公布《关于大力推进幼儿园与小学科学衔接的指导意见》（以下简称《指导意见》）。
《小学入学适应教育指导要点》提出，将小学一年级上学期作为幼小衔接适应期。要关注新生的生理和心理需要，创设与幼儿园相衔接的班级环境，适度调整作息安排，提供一定数量的图画书、玩具和操作材料，帮助儿童逐步适应从游戏活动为主向课堂教学为主的转变。
《小学入学适应教育指导要点》也在身心适应、生活适应、社会适应、学习适应等方面给出教育建议。如，帮助儿童逐步融入学校生活、指导儿童有序整理学习用品、引导儿童感受集体生活的快乐等。
在学习适应方面，《小学入学适应教育指导要点》给出的教育建议是：创设敢问想问的氛围，指导儿童学习制订计划并坚持完成；营造浓厚的阅读氛围，培养良好的书写习惯；提供丰富的数学游戏材料，创设解决实际问题的情景，在日常生活中帮助儿童积累数学经验，如：去超市体验购物、小组活动的统计记录等。
如何帮助孩子提前顺利适应小学生活呢？
最重要的是，需要父母帮助孩子创造一个相对稳定、安全的环境，让孩子能够尽快适应这些变化。可以从两个方面着手准备：一个是帮助孩子做好适应准备，另一个是父母自身也要进行调整。
心理准备
从幼儿园生活到小学生活，对孩子来说是一个大的转折，要帮助孩子做好心理准备。比如，与孩子聊天时有意识地聊聊小学学校的事情，要由衷地祝贺孩子长大了，让孩子从大人口吻中感受成长的自豪，从而增强自信心，内心产生羡慕小学生、想当小学生的愿望。
作息时间准备
学习用品准备
可以和孩子一起列一个单子，比如书包、铅笔盒、书皮、铅笔、橡皮、削笔器、作业本、水壶等。然后选择适当的时间，和孩子一起购买，这样可以激发孩子上学的欲望和对上学的期盼。购物过程中，要尽量尊重孩子的意见，选择他们满意、喜欢而又实用的文具。
语言与专注力
通过语言与专注力的训练，使孩子能够把听力材料快速地读出来，声音响亮，吐字清晰。这样孩子在上课时更容易理解和记住老师说的内容。
区分玩具与学习
通过区分游戏与学习的训练，使孩子能够正确的区分什么是学习，什么是玩。这样孩子在课堂时间内不会再去玩文具、说悄悄话、和同桌打闹。
课堂行为训练
教会孩子课堂上需要的行为，帮助孩子养成正确的上课、举手、站立、坐姿、翻书、读书、做笔记以及下课等课堂行为，按照正确的课堂行为要求完成课堂内容的学习。
时间观念
通过时间观念的训练，使孩子学会认识时间，学会整点与半点的表示方法。合理利用和珍惜时间，并会制定自己的学习和生活时间表。减少和避免磨蹭、做事拖拉的坏毛病。
作业行为与任务意识
通过作业行为的训练，使孩子了解什么是作业，学会正确的握笔姿势与写字姿势完成作业内容。按照正确的流程进行听作业、记作业、写作业、检察作业的训练。
人际交往的能力
教会孩子学会自我介绍，认识新朋友，学会分享，帮助他们能够在入学后快速交到朋友，不会感到孤单寂寞。
独立意识的培养
学校的学习生活与幼儿园生活的差距非常大，上小学以后，孩子需要自己整理书本、自己喝水、自己上厕所等，要自己的事情自己做，遇到问题和困难自己要想办法解决。因此，要让孩子知道，自己长大了，生活、学习不能再完全依靠父母和老师，要慢慢学会生存、生活、学习和劳动。

为什么说细胞内膜系统是一个结构和功能密切联系的动态性整体?(简答)
细胞膜是防止细胞外物质自由进入细胞的屏障，它保证了细胞内环境的相对稳定，使各种生化反应能够有序运行。
（一）细胞的生物膜系统。细胞膜、细胞核膜以及内质网、高尔基体、线粒体等由膜围绕而成的细胞器，在结构、功能上都是紧密联系的统一整体，它们形成的结构体系叫做细胞的生物膜系统，根据其在细胞中的位置可分为两类——质膜和内膜系统。（1）质膜：指包围在细胞外面的细胞膜。（2）内膜系统：指真核细胞中，在结构、功能或发生上相关的，由膜围绕而成的细胞器或细胞结构，如核膜、内质网、高尔基体、线粒体、叶绿体、溶酶体等。 （二）各种生物膜在结构上的联系。真核细胞中，内质网外连细胞膜，内连核膜，中间还与许多细胞器膜相连，其内质网腔还与内外两层核膜之间的腔相通，从而使细胞结构之间相互联系，成为一个统一整体；此外，高尔基体膜，内质网膜，细胞膜，还是可以相互转化的。由此可见，细胞内的生物膜在结构上具有一定的连续性。 （三）各种生物膜在功能上的联系。膜融合是细胞融合（如植物体细胞杂交，高等生物的受精过程）的关键，也与大分子物质进出细胞的内吞作用和外排作用密切相关，通过膜之间的联系，使细胞内各种细胞器在独立完成各自生理功能的同时，又能有效的协调工作，保证细胞生命活动的正常进行。例如分泌蛋白的形成。

归并排序是建立在归并操作上的一种有效的排序算法.该算法是采用分治法(Divide and Conquer)的一个非常典型的应用.
首先考虑下如何将将二个有序数列合并.这个非常简单,只要从比较二个数列的第一个数,谁小就先取谁,取了后就在对应数列中删除这个数.然后再进行比较,如果有数列为空,那直接将另一个数列的数据依次取出即可.
可以看出合并有序数列的效率是比较高的,可以达到O(n).
解决了上面的合并有序数列问题,再来看归并排序,其的基本思路就是将数组分成二组A,B,如果这二组组内的数据都是有序的,那么就可以很方便的将这二组数据进行排序.如何让这二组组内数据有序了?
可以将A,B组各自再分成二组.依次类推,当分出来的小组只有一个数据时,可以认为这个小组组内已经达到了有序,然后再合并相邻的二个小组就可以了.这样通过先递归的分解数列,再合并数列就完成了归并排序.
归并排序的效率是比较高的,设数列长为N,将数列分开成小数列一共要logN步,每步都是一个合并有序数列的过程,时间复杂度可以记为O(N),故一共为O(N*logN).因为归并排序每次都是在相邻的数据中进行操作,所以归并排序在O(N*logN)的几种排序方法(快速排序,归并排序,希尔排序,堆排序)也是效率比较高的.
在本人电脑上对冒泡排序,直接插入排序,归并排序及直接使用系统的qsort()进行比较(均在Release版本下)
注:有的书上是在mergearray()合并有序数列时分配临时数组,但是过多的new操作会非常费时.因此作了下小小的变化.只在MergeSort()中new一个临时数组.后面的操作都共用这一个临时数组.

- 确定框架的目标和范围：首先，你需要明确框架的目标和用途，例如是为了加速开发、提高代码质量还是提供特定功能等。然后确定框架的范围，例如它将覆盖哪些领域或功能，并考虑与其他框架或技术的集成。
- 设计框架的结构和架构：在开始编写代码之前，你需要设计框架的整体结构和架构。这可能包括框架的组织结构、核心模块、组件库、API 设计等。
- 选择适当的技术栈：选择适当的技术栈是开发前端框架的关键步骤。你需要考虑使用的编程语言、构建工具、开发环境和其他工具和库。
- 实现核心模块和组件库：实现框架的核心模块和组件库，这些模块和组件是框架的基础。这些组件可以是常用的 UI 组件、表单组件、路由组件等。
- 开发框架 API：开发框架的 API，使得开发人员可以使用框架提供的功能，例如组件生命周期、状态管理等。
- 编写文档和示例：编写详细的文档和示例，使得其他开发人员可以轻松地了解和使用框架。
- 测试和发布框架：进行测试并发布框架，确保框架的质量和稳定性，并在社区中宣传和推广。

(世界史专业论文)德意志美国人同化历程探析
第二章主要论述 德裔教会、德裔社团及家庭与社区在教育文化和社会生活等方面保留民族传统和 风俗习惯抵制美国主流文化的努力。
德意志家庭和社区竭尽其能恢复 德意志生活方式。
这一章还指出与盎格鲁一撒克逊人 同源于日耳曼民族的德意志人成功同化到美国主流社会的主客观原因。
"同化"是每一个多民族国家团结和社会稳定不可忽视的问题，每一个外来族群在美国社会最终都无法避免被同化的命运，至于以何种形式完成同 化进程则有待进一步思考和研究。
时至今日，美国人 使用的语言有英语、德语、法语、印第安语、拉丁语等100多种，并在风俗习惯、 宗教信仰和文化生活等方面存在较大差异。
这些差异决定了美国民族问题的大量 存在，注定美国民族问题处于极为复杂和不断变化的状态之中。
如城市的某片郊区、小镇和村庄上的德裔。
关于移民在美国社会中的同化问题，最早是赫克托 圣约翰 于】782年在《一个美国农民的来信》中用"新人"的观点体现同化概念。
国内 对美利坚民族其他族群的研究相对较少，对那些给美国社会造成重大影响的诸如 德意志移民等西北欧移民的研究少有人问津。
美国德意志移民的研究成果散见于 分析美国移民的著作中。
作为美国人数最多的族群之一，德裔大多聚居一处，对德意志语言、传统文化、价值观和历史等有高度 认同，努力保留传统文化和风俗习惯。
其中盎格鲁一撒克逊人和德意志人都属于西日耳曼人。
德裔美国人，广义而言，是指来自德语地区的移民及其后代， 即今日德国、卢森堡、奥地利、瑞士的局部、波兰、匈牙利和前南斯拉夫等地。
第一章德意志人移民美国历史回顾 德意志移民是北美洲最早的移民之一。
从17世纪殖民地时期到2l世纪的今日，从德意志第一帝国、第二帝国到希特勒法西斯帝国以至东德和西德的合并， 德意志人移民荚洲已有将近400年的历史。
仅80年代就有140多万德意志人到达美国，成为德意志美国人移民史上的顶峰期。
从20世纪初至今为第三阶段，移民人数迅速减少而且规模 锐减。
德意志人之所以千辛万苦，远涉重洋的原因有三。
他们通常被追做仆役来清偿车船票的借款。
到1815年，契约仆役 体系使大量早期德意志人移民北美新大陆的梦想成真。
40年代后一度增加到lO艘，这个规模一直维持至"七年战争"(1756-1763年)。

慎言是重要的道德修养
古人把慎言看作良好道德修养的外在表现，是“君子之所不至”（王安石：《王文公文集·杂著·礼乐论》）的三种行为之一。同时，认为慎言是养成良好道德修养的重要方式。“言谨则能崇其德。”（胡宏：《胡宏集·知言·文王》）“才妄言时心已不诚，才有谨言之心即是诚也。”（湛若水：《湛甘泉先生文集·新泉问辨录》）言为心声，谨言不仅是内心之诚的外在表现，而且是对内心浮躁悖妄的主动克制。具体说来，慎言包括三方面要求。第一，言不轻发。首先是少说。“处世戒多言。”（朱柏庐：《朱柏庐先生治家格言》）少说不是不说，而是不轻易说那些没有把握和没有价值的话，尤其是道听途说的小道消息，因其“不过传述道路之言，未尝造谎”，而且“多虚少实”（陈确：《陈确集·别集·不乱说》）。在不断延展的传播链条上，不仅这些消息的真实性和可靠性很难保证，而且还可能对他人造成伤害，对社会造成损失。古人认为传播小道消息是浮躁浅露的表现，对成德不利，故对其深恶痛绝。“道听而涂说，德之弃也。”（《论语·阳货》）宋人叶梦得教育儿子对别人的话“每致其思，而无轻信”“每谨其诫，而无轻传”（《石林家训》），既不可轻信，亦不可胡乱传播。与之相关，古人强调“君子之言，信而有征”（《左传·昭公八年》），说出口的话必须要有根据。其次是慢说。如果确需说话，也不要急于出口。孔子说：“君子欲讷于言而敏于行。”（《论语·里仁》）“仁者，其言也讱。”（《论语·颜渊》）讷、讱，都是指出语迟缓。迟缓并不是让人故意吞吞吐吐，遮遮掩掩，而是强调谨慎。迟缓作为一种表象，是对想要立即发表意见的冲动的刻意约束，“其言若有所忍而不易发”（朱熹：《四书集注·论语集注》）。其目的是为自己保留一个思考判断的时间。“欲发一言，必先虑前顾后。”（石成金：《传家宝·知世事》）这一思考过程十分必要，它不仅能帮助人们保持言语的合理性，而且还会规避可能存在的风险。与此相关，古人提倡在情绪激荡时应尽量避免言语，尤其是“得志之君子，有喜之人”（董仲舒：《春秋繁露·竹林第三》），更应该注意这一点。因为在此情形中，大喜或大怒的强烈刺激会让人无暇思考或者思虑不周，以致言语失当，“喜时之言多失信，怒时之言多失体”（陈继儒：《安得长者言》）。第二，体现言语价值。首先，言语要有质量。“夫人不言，言必有中。”（《论语·先进》）说出来的话要一语中的，抓住关键；而不是言不及义，语无伦次。“凡出一言必有所为，不得突如其来，不得茫无头绪，不得杂乱不清，不得有首无尾。”（李塨：《恕谷后集·富平赠言》）为此，就要暂且搁置尚存疑惑的部分，谨慎说出具有自信的部分，“多闻阙疑，慎言其余”（《论语·为政》）。其次，言语要有分寸。“君子口无戏谑之言，言必有防。”（徐干：《中论·法象第二》）君子言语得体，不说轻佻或越界的话。如此一来，即使亲密如妻妾也“不可得而黩”，亲近如朋友也“不可得而狎”。古人赞扬这是持身端正的表现，认为这种行为能够带动和教化家族、乡里的良好风气。贾谊认为，言语适当可谓智者贤者的必备素养。“夫言与行者，知愚之表也，贤不肖之别也。”（《新书·大政上》）三国时期的谋士许攸就因自恃功劳、屡出狂言以致被杀。他不考虑处境与对象的复杂性，错误判断形势，正是愚者表现；同时，因功绩而贪名自得，又无贤者风范。孟子说：“人之易其言也，无责耳矣。”（《孟子·离娄上》）说话随便，无以入德，即使责备都不值得去做。再次，言语要契合时机。墨子的学生子禽曾经问他：“多言有益乎？”墨子回答：“虾蟆蛙蝇，日夜恒鸣。口干舌擗，然而不听。今观晨鸡，时夜而鸣，天下振动。多言何益？唯其言之时也。”（《墨子间诂·墨子后语》）池塘里的蛤蟆、青蛙日夜鸣叫，口干舌燥，但是也无人在意。雄鸡则不同，只在黎明时分啼叫，人们听到以后就都起床了。这说明，并非多说话就好，只有契合时机的言语，才会得到重视、尊重和欢迎。否则，宁默毋躁，多说还不如少说，“多言而不当，不如其寡也”（《管子·戒》）。第三，凸显美善原则。“夫言行在于美善，不在于众多。出一美言善行，而天下从之，或见一恶意丑事而万民违。”（桓谭：《新论·言体》）语言的美善起码有两个表现。首先，言行相顾。“口言之，身必行之”（《墨子间诂·公孟》）是言语诚信的必然要求，也是言语美善的重要表现。“有其言，无其行，君子耻之。”（《礼记集解·杂记》）对于将要出口的言语，必须充分考虑其落实的可能性，即言语内容能否转化为行动，转化的程度如何？由于言语与行动相比，“行易不足，言易有余”（戴震：《中庸补注》），故而，古人为避免因言行不符而造成失信，一方面主张力戒“轻言”，如轻率许诺，不切实际地树立目标等。“古者言之不出，耻躬之不逮也。”（《论语·里仁》）另一方面反对因虚荣而脱离实际地肆意吹嘘。“其言之不怍，则为之也难。”（《论语·宪问》）言语要实事求是。其次，成人之美。“不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶”，不仅可以远害，“更能养德”（洪应明：《菜根谭》）。如何对待别人的过失、不足甚至隐私，是衡量一个人道德品质的重要指标。积极的方式是理解宽容并在善意的前提下提出建设性意见，以助其改正和提高。消极的方式则是幸灾乐祸，讥讽评议，四处扩散。后一举动显然与儒家所倡导的“君子成人之美，不成人之恶”（《论语·颜渊》）的价值取向严重相悖，而且可能成为某些人打压排挤他人的舆论策略，在滋生和助长人际恶意的同时败俗伤化。因此，古人非常反对此种言语方式。马援曾专门写信告诫侄子，“好论议人长短，妄是非正法，此吾所大恶也，宁死不愿闻子孙有此行也”（《诫兄子严敦书》，范晔：《后汉书·马援列传》）。羊祜要求子弟“闻人之过，耳可得受，口不得宣”（《诫子书》，欧阳询：《艺文类聚》卷二十三）。同时主张，即使有必要在背后评议某人，那么这些言语“亦须当面可言”（石成金：《传家宝·知世事》），以此保证言语符合实际，而无主观歪曲。（作者单位：北京青年政治学院东方道德研究所）来源：《中国社会科学报》图片来源：CFP

《规划》强调，要以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念统领教育改革发展，坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，以全面提高教育质量为主题，以教育的结构性改革作为主线，全面深化教育改革，加快推进教育现代化，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
《规划》提出，到2020年我国教育现代化取得重要进展，教育总体实力和国际影响力显着增强。全民终身学习机会进一步扩大，学前三年毛入园率达到85%，九年义务教育巩固率达到95%，高中阶段教育毛入学率达到90%。教育质量全面提升，教育体系制度更加成熟定型，人才供给和高校创新能力明显提升，教育发展成果更公平惠及全民。
《规划》从提高质量、促进公平、优化结构等方面提出了一系列战略任务。在提高教育质量方面，提出要全面落实立德树人根本任务，全面实施素质教育，着力提升学生思想道德水平、社会责任感和法治意识，培养创新创业精神与能力，强化实践动手能力。创新育人方式，深化课程教学改革和考试招生制度改革。着力加强教师队伍建设，优化教师资源配置，完善教师管理制度。完善教育投入机制，改善各级各类学校办学条件。完善教育质量标准、评价体系和质量监测制度，构筑质量保障体系。
在促进教育公平方面，规划提出实施教育脱贫攻坚行动计划，加大职业教育脱贫力度，扩大农村贫困地区学生接受优质高等教育机会。以中西部地区、贫困地区和民族地区为重点，补齐基本公共教育服务短板，推进县域内城乡义务教育一体化发展，推进城乡义务教育公办学校标准化建设，到2020年基本消除56人以上大班额现象，义务教育实现基本均衡的县（市、区）比例达到95%，继续扩大普惠性学前教育资源。实现家庭经济困难学生资助全覆盖，保障家庭经济困难、残疾少年儿童、进城务工人员子女、留守儿童等群体平等受教育权利。
在优化教育结构方面，规划提出要优化教育资源配置结构，统筹规划学校布局，推进区域、城乡教育协调发展。加快发展现代职业教育。推进高等教育分类发展，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。创新建设机制，鼓励公平竞争，统筹推进世界一流大学和一流学科建设。大力发展继续教育，构建终身学习制度。优化人才培养结构，加快培养现代产业急需人才。
《规划》还强调要促进和规范民办教育发展，鼓励社会力量和民间资本以多种方式进入教育领域，提供多样化教育产品和服务。大力推进教育信息化，推动“互联网+教育”新业态发展。统筹推动教育开放，强化教育对外交流与合作，完善中外人文教育机制，积极参与全球教育治理。（山东省教育厅网站）

2015 JSGE NAFLD/NASH循证临床实践指南解读
此外，关于以酒精摄入
此外，关于以酒精摄入的阈值来定义“非酒精性肝病”，并从NAFLD 到组织学上定义的NASH中排除其他肝病亦无明确的共识，因此，2015年2月，日本胃肠病学会(JSGE)发布了《非酒精性脂肪性肝病/非酒精性脂肪性肝炎循证临床实践指南》 (简称指南)。
指南总结了1983~2012 年1月底的研究数据。
本文在已发表的NAFLD相关文献的基础上，结合临床实践中的常见问题进行简单解读。
NASH的诊断是除上述标准外，肝组织活检提示存在脂肪性肝炎。
尽管NAFLD诊断的金标准是肝组织活检，然而由于其局限性(有创、费用昂贵以及有潜在的取样误差和病理学医师读片的差异性等)使得肝组织活检并不能作为诊断NAFLD/NASH的常规检测方法，而对于 NASH 进展的危险因素增加或存在其他慢性肝病需要鉴别时仍提倡肝组织活检。
其他无创检查包括血清学及影像学检查等，对NAFLD的诊断具有重要价值。
血清学检查 用于预测NASH或肝纤维化的生化指标及评分系统迅速发展。
血清转氨酶水平升高有助于NAFLD的 ，但并不是反映 NAFLD严重程度的指标。
最近，细胞角蛋白(CK18)片段作为诊断NASH 的一种新型生物学标志物而被广泛研究。
然而，临床实践中并无实用的替代标志物用于诊断NASH。
此外，NAFLD纤维化评分及增强的肝纤维(ELF)指标组合是预测肝纤维化的评分系统，但其对于轻度肝纤维化诊断的准确性差。
NAFLD纤维化评分可预测肝纤维的严重程度，是基于6个易于获取的临床变量如血小板计数、白 蛋白、谷草转氨酶 / 谷丙转氨酶(AST/ALT)比率， 并可使用已发布的公式计算变量的评分系统。
影像学检查 可检测脂肪的变化。
腹部超声是目前用于评估肝脂肪变性的最常用方法。
计算机断层扫描和磁共振成像(MRI)对脂肪变性的定量似乎是更加客观和更敏感的技术，但MRI费用昂贵，尚不能被广泛应用。
瞬时弹性超声或 FiborScan可无创性地检测肝脏硬度，对肝纤维化严重程度的评估已显示出良好的前景。
基于影像学技术的无创性诊断成为目前NAFLD/NASH诊断研究的热点，如磁共振波谱分析、二维磁共振成像等， 但这些技术进入临床广泛应用仍有一定的距离。
病理学诊断 NAFL(或非NASH)是组织学上有脂肪肝但无肝细胞损伤(无气球样变)的证据。
NASH 存在肝脂肪变性、炎症以及肝细胞损伤(气球样变)。
NAFLD/NASH有3个重要的病理分类，即Matteoni分类、Brunt 分类及NAFLD活动性评分(NAS)。
(1)Matteoni分类 将NAFLD根据组织学特点分为4组:1型:单纯性脂肪变性;2型:脂肪变性合并小叶炎症;3型:脂肪变性合并肝细胞气球样变;4型:3型基础上同时合并Mallory-Denk小体或纤维化。
基于此差异Matteoni分类将1、2型NAFLD 的组织学形式定义为非NASH，3、4型为NASH。
然而，此分类方法并不包括NASH严重程度或模式的评估。
(2)Brunt分类 是1999年由Brunt等提出的一种NASH半定量分级和分期系统。
该分类仅适用于NASH。
(3)NAS评分 是2005年临床研究网络病理学委员会基于Brunt's分类制定并验证的组织学评分系统，是一种半定量检测方法，可判断治疗应答或疾病进展。
NAS 系统涵盖了NAFLD疾病谱，并且同时适用于成人和儿童。
NAS≥5分可诊断为NASH，NAS<3分排除NASH，NAS 3~4分为NASH可能。
NASH的确诊并不总与NAS评分有关。
因此，临床病理学医师应鼓励不使用NAS评分作为NASH 的诊断分类方法。
NAFLD通常与代谢紊乱如内脏肥胖、胰岛素抵抗、2型和血脂异常有关。
目前用于治疗 NAFLD/NASH 的方案包括生活方式干预、手术治疗和药物治疗。
其中，改变生活方式、增加体育运动及与之相关的体重减轻仍是NAFLD/NASH的首选治疗方法。
而对于上述治疗无效者，建议可使用药物治疗如吡格列酮、维生素E、抗氧化剂、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂、他汀类、贝特类、依折麦布和保肝剂，然而对于其长期疗效和安全性仍有待进一步评估。
生活方式干预和减重手术
(1)推荐通过为期 3~12个月的饮食控制和运动减肥，从而改善NAFLD/NASH 患者的肝功能和组织结构(证据水平A，强度1)。
(2)应用低热量饮食减肥可改善NAFLD患者的肝功能和脂肪变性。
为了改善NAFLD/NASH，推荐优化能量摄入，限制营养素摄入中脂肪的比例(证据水平 C，强度 2)。
(4)对于严重肥胖的NAFLD/NASH患者，减肥手术对改善其肝脂肪变性和NASH相关性肝炎有效(证据水平B，强度N/A)。
(4)不推荐应用常规剂量的熊去氧胆酸治疗NAFLD或NASH(证据水平B，强度2)。
(5)推荐高胆固醇血症的 NAFLD/NASH患者应用HMG-CoA还原酶抑制剂(他汀类药物)(证据水平B，强度2)及依折麦布(证据水平C，强度2)。
(2)不推荐应用降铁疗法治疗 NAFLD/NASH(证据水平C，强度2)。
随着人类生活方式、饮食结构的改变及儿童肥胖比例的增加，NAFLD/NASH在世界各地的发病率急剧上升，且呈低龄化趋势。
由于NAFLD发病隐匿且目前尚无有效的治疗方法，成为隐源性肝硬化的主要病因，严重威胁人类健康。
因此，NAFLD/NASH 循证临床实践指南为临床医师提供诊治规范是非常必要的。

19世纪文学观念:从“镜”到“灯”到“屏”之嬗变
西方文学理论的基石乃是古希腊便已成形的“摹仿说”。
“摹仿说”认定，只有外部现实世界才是艺术的绝对本源和终极本体，即艺术的本质是对外部世界的摹仿。
柏拉图将艺术的摹仿喻为“镜子”，“摹仿说”由此又被称为“镜子说”。
这种文学本体论学说在亚里士多德那里臻于成熟后，一直延续到19世纪，主导西方文坛2000多年，并在19世纪现实主义文学中达到顶峰。
文学是情感的表现，乃19世纪浪漫主义文学理论之基石。
“表现说”似乎暗示着情感的表现--创作“主体”情感的表达，即经由各种媒介材料将某种已经存在于“主体”内心之中的情感传达出来，而与“主体”之外的世界不存在什么关系。
美国著名学者艾布拉姆斯形象地将浪漫主义的这种文学观阐释为与“摹仿说”之“镜”构成鲜明对照的“灯”。
以其“表现说”对主导西方文学2000多年的“摹仿说”的挑战，浪漫主义文学思潮开启了西方现代文学的大幕。
“表现说”与“再现说”看上去南辕北辙，事实上，这两种理论观念运用了相同的思维方式和思维逻辑，即都是在作家与世界二元对立的视域下来界定文学:“表现说”强调文学的本质是情感的表现，将文学的本体设定为所谓主体的作家;而“再现说”强调文学是对现实世界的摹仿，将文学的本体设定为所谓客体的世界。
两者在同一二元对立的思维框架下展开对文学本质的探讨，似乎截然对立，但事实上并无根本不同，最后甚至殊途同归。
不管是诉诸再现还是经由表现，两种文学理念所达成的艺术创作的开端和终点，事实上却是完全同形同性之物;不管再现还是表现，均由作家主体之某种本质观念所统摄、主导。
所谓再现与表现的对峙，不过是前者偏重主体观念的传达、后者偏重主体情感的表现而已，两者均建构于传统理性主义那种主体与客体、现象与本质之二元对立的思维框架之中。
基于此，象征主义的奠基人波德莱尔既反对浪漫主义那种自说自话式的情感“表现”--酣畅淋漓的情感“表现”只不过是无所顾忌的逃逸与拒绝担当的放纵;又反对写实派那种观念大于真相的“再现”--“我认为再现任何存在的事物都是没有好处的、讨人厌的”。
事实上，主体的观念总是包含着个人的情感色彩，而主体的情感也总是承载着某种个人意向的观念性情感，即从主体之投放物来考察，再现与表现间的区别也绝对不像那些习惯于二元对立思维模式的人所说的那样泾渭有别。
这就如同灵与肉在那种绝对理性主义的思维中被判定为一种二元对立的状态，但事实上根本不是那么回事。
抛开那些不管是来自于激情洋溢的表现还是出之于观念刻板的再现的平庸之作，一部文学史所表明的基本事实只是--任何伟大作家的作品总是再现与表现的统一，而所谓“再现”与“表现”的对立，永远都是一些不谙艺术创作个中真味的理性主义理论家自以为是的逻辑裁定而已。
左拉曾就艺术再现的真实性问题发表看法，提出了其独到的“屏幕说”。
他认为，外在现象经过作家独特个性或气质这道“屏”的过滤之后，按照特定的艺术规则以“影像”的方式进入文本。
将“真实感”奉为自己的最高原则，自然主义强调文学要回归自然、回归生活。
通过对“真实感”的强调，自然主义试图将文学的立足点扳回到现实生活的大地，从而廓清文学为宏大观念所统摄和为虚假情感泡沫所充斥的现状。
在强调“真实感”的同时，自然主义将作家的“个性表现”界定为文学的第二准则。(《论小说》)
深入考究左拉等自然主义作家对“个性”及“个性表现”的反复表述，人们不难发现其确立一种“体验主导型”文学叙事全新模式的企图。
“体验”只能来自于真实的生活，因而自然主义所倡导的“个性表现”就坚实地立在了“真实感”的基础之上。
生活体验的主体，永远只能是作为个体而在生活中存在的人;而对任何个体的人来说，生命都是其最本己的存在，因而自然主义作家所强调的生活体验便首先表现为个体的生命体验。
这种内在于“生活体验”建构中的“个体”“生命”元素表明，自然主义文学事实上继承了上一个时期浪漫主义革命所建立起来的文学“个体性原则”，并在扬弃中接受了其“个人表现”的原则。
自然主义文学既反对浪漫主义的极端“表现”，又否认“再现”能达成绝对的真实，由此开拓出了一种崭新的“显现”文学观。
“显”即现象自动的呈现，意在强调文学书写要基于现象的真实，要尊重现象的真实，不得轻易用武断的结论强暴真实;“现”即作家个人气质、趣味、创造性、艺术才能的表现。
“显现”，就是在与世界融合之中的“作家主体”在文本中所达成的“再现”与“表现”的融合。
“再现”即再造，通过观念对现实的再造。
在传统的文学叙事文本中，由于作家总是站在一个“类主体”的宏大立场上思维，所以，在抽象的理性观念与鲜活的生命体验之间，他们的叙事总是习惯性地贴近前者潜行。
一旦细致的感性生命体验被忽略，所谓“对现实的真实再现”也就只能宿命般地沦于“对观念的抽象演绎”。
自然主义反对以人造的观念体系“再现/再造”世界，而强调让世界在自我的真实显现中说明自身。
他们倾向于认为:意识只是主体从未完全知晓或控制的、社会的和无意识的过程所产生的效果;因而所有为世界所提供的一般性解释模式，从某种程度上讲，都是理论的虚构，而这正是左拉所要反对的“虚构”。
经由强调体验的直接性与强烈性，自然主义作家主张让真实的生活本身“进入”文本，而不是以文本“再现”生活，从而完成了对传统“再现”式“现实主义”的革命性改造。
“屏”之“显现”，由体验而非观念主导，其最终达成的乃是一种笼罩着情感的意象呈现，而非通透着理性的观念阐说。
“显现”出来的意象，包孕着某种意念;这种意念含有成为观念的趋向，但却绝非观念本身。
作为前所未有的全新的文学本体论，“屏”之“显现说”不仅是自然主义文学在新哲学思潮影响下对正统文化的敏锐反应，更是对自荷马以来整个西方文学传统的质疑与颠覆。
自然主义作家在创作方法层面上的所有革新、自然主义文学文本呈现出来的所有新的现代特质，其真正的根源正在于此。

档案资料是有密级的，其等级是根据《保密法》有关规定进行划分，确定档案的密级，就是为了让档案工作人员根据不同的密级采取不同的管理措施，最大限度地提供利用档案。但其秘密性不是一成不变的。如果一成不变地看待档案资料的保密性，无视其秘密性的时效和范围，将人为地增加档案资料保密、管理难度，阻塞使用通道，增加使用成本，降低使用效率。那么，如何在实际工作中做好档案的保密工作呢？
加强保密工作的宣传是加强档案保密建设的客观要求，是每个档案管理人员的神圣职责。能让档案利用者受到教育，知晓档案法规，明确法律责任与违法行为界限等，就可以少犯法、不犯法。我国的档案法制建设如何，除了取决于自身系统要素外，在很大程度上还受着社会环境的影响。产生这种现象的根源，一是宣传不到位，二是执行力度不够。因此应加大对档案法制的深入学习与舆论宣传，强化全员的保密意识，增强保密法制观念，做好依法治密。
档案管理人员的特殊地位和身份，使其具备了知密早、知密多、知密深的特点，对档案信息的保护负有比一般工作人员更为重大的责任。特别担负利用服务工作的档案管理人员，是利用制度的直接贯彻者，对档案的安全负有直接责任，要持之以恒，时刻警惕，具备较高的职业素质，不仅要做到手续清楚，而且要防止“无形”储存在头脑中秘密的泄露。由于档案管理人员经常接触到档案中涉及的一些未开放的信息（包括国家机密、商业秘密及个人隐私等），这些信息随着主人的社会活动被带到各个复杂的场合，往往一句话，说者无意，听者有心，在不知不觉中就可能泄露了一些未公开的信息，所以档案管理人员无论在什么场合，都应把保守档案信息的安全作为自己神圣的职责和应尽的义务。
除制定档案保密制度、档案库房管理制度、查阅档案制度、档案利用规章等制度外，档案管理人员还要根据实际情况，对不同层次的利用人员确定不同的利用范围，规定不同的审批手续，使提供利用工作有章可循，在大力开展档案利用工作的同时，确保不失密、不泄密及文件的完好无损。各项档案利用规章制度的条文应严密而简明，便于执行，并在实践中认真加以总结，不断充实和完善，有效地规范和约束档案建设及使用管理中的工作行为，使档案使用管理始终沿着健康的轨道发展。
在现实工作中，机密档案应该保密，以免对国家或集体造成损失，但保密的目的就是为了利用，是需要在一定时间、地点、范围限制内完成的，“保而不用”不仅会失去保的意义，更会失去档案的存在价值。当然，利用必须是在保密基础上的利用，无限制的利用会造成危害。所以，对档案工作者来说，保密与利用两者都十分重要，决不可偏废。为了使档案资料得到充分合理的利用，首先要认真做好档案的开放工作。开放档案并不意味着要放弃保护国家秘密，而是在严格执行有关保密法规的基础上，有序地正确地执行开放档案的政策。做好这项工作，既需要档案工作人员对保密法及相关制度规定非常熟悉，更需要相关人员都能严格执行有关的保密法规，做好对开放档案的审查、调密解密及相关配套工作，以保证档案开放合理有序的进行。
解密是由原确定密级的机关、单位或其上级机关进行。对于档案管理人员应重点做好以下几项工作：一是初审，根据规定要求对即将解密开放的档案资料逐件进行审查，初步判定开放与控制使用范围。二是中审，由具有较高政策水平和业务能力的同志，重点审查初审中没能判定开放与控制使用的部分档案，以确定其取舍。三是终审，由原确定密级的机关、单位或其上级机关有关领导，根据初审和中审的情况，权衡利弊，进行综合分析、审查，最终决定与批准档案的开放与否。
首先要设保险柜、保险锁、防盗器，从保管条件上确保绝密档案的安全；
其次，必须杜绝绝密和非密文件、高密级和一般密级文件混合组卷、混合保管、混合提供，以免造成扩散机密的漏洞。
再次，要统一组织安装监控设备，完善监控机制，对某些为获取凭证而来查阅档案的利用者，要严格防止偷撕或涂改档案，以免造成不可逆转的损失和丢失档案情况。
为了档案事业健康的发展，我们应从加大宣传力度、强化人员意识、完善工作制度、正确处理保密与利用等方面做好档案保密工作，更好地促进档案为经济发展、社会进步服务。

城市违法建筑治理中分类治理对策分析
一、我国城市违法建筑治理现状
(一)城市违法建筑及治理现状
由于城乡二元结构管理差异，措施落后，城市违法建设问题愈发突出。
治理难度还表现在违法建筑面广量大、城中村违建现象普遍、历史遗留违建扩建问题突出、拆后重建频繁出现等。
(二)违法建筑的成因与危害
违法建筑给城市带来极大的危害，产生不良社会影响。
二、城市违法建筑治理问题分析
对我国城市违法建筑治理的现状进行调研分析可知，普遍存在以下问题:
二是只能部分之间缺乏协调，国土与建设规划、城市综合管理执法部门是城市违法建筑治理的主要部门，但其职权划分有很多不足，权责模糊，对违法建筑的认定权理解存在偏差，联合执法部门之间的配合深受联系挂钩领导身份的影响。
三是治理机制实效性差，巡查监管机制不够高效，监督防控公开化、透明化不足，现行治理方式太过简单化，行政管理体制和机制不完善，集中拆除引发大量社会问题。
三、城市违法建筑分类治理对策
(一)分类治理模式界定
一是按照违法建筑类型的不同，可分为历史遗留违法建筑、违法建筑、违章建筑三类;二是按照违法建筑的不同形成阶段，可分为发现阶段的违法建筑、认定阶段的违法建筑、查处阶段的违法建筑三类;三是按照违法建筑的不同社会影响程度，可分为影响公共安全的违法建筑、影响公共利益或他人合法利益的违法建筑、影响市容市貌和环境卫生的违法建筑、影响城市规划的违法建筑四类。
此外，城市违法建筑治理中涉及的不同利益主体包括执法部门、违建主体、第三方。
(二)不同界定的治理
此外还需要对历史遗留违法建筑和城市规划进行综合分析，如果历史遗留违法建筑有长期历史，已经形成一定的特色，或对社会没有形成危害，我们一般不建议拆除，但如果是在建或已将建造的违法建筑，必须严格依照国家相关法律和政策规定，以及城市规划要求等，严厉处置。
(三)不同形成阶段的治理
另一方面，在查处阶段，必须从立法层面确定查处主体的合法性，由法律来明确行政主管机关的行政权力。
强化违法建筑查处机制的有效性，建立和完善联合执法机制、监督考核机制，加强执法人员业务培训，提升治理队伍的综合素质。
(四)不同社会影响程度的整理
(五)涉及不同主体的治理
一是强化监督问责机制，各级政府层层签订违法用地、违法建筑防控查处目标管理责任书，将违法建筑治理纳入政府考核内容。
门晓莹，徐苏宁.城市治理是实现城市修补的基础--违法建设治理的多方联动机制研究.城市建筑.2017.1
胡章强.多元治理视野下的城市建成区违法建筑治理对策研究.重庆大学.2017.3
王策.多措并举 深入治理城市违法建设--关于违法建设现状及治理的调研报告.城乡建设.2016.11
白素芳.城市违法建筑界定及治理的若干思考.环球人文地理.2014.16
蔡安民.坚持七项基本动作抓实违法建设治理宜春市打好违建治理“组合拳”

激光功率的高低对于各个领域和学科的研究有着重大的影响力，功率强大的激光对于社会的作用更加突出，这也是为什么科学家们一直追求高功率激光的原因。而激光功率的强弱又与粒子束有着重要的关系。而在近日，北京大学激光加速小组首次发现了自匹配共振加速的电子加速机制。
利用超强激光与等离子体相互作用产生高能电子，目前最主要的途径是在激光尾波场中实现。然而这种尾波场产生的电子束密度很低，电子数目很少。另一方面，利用电子与激光共振也是一种有效的电子加速机制。然而由于等离子体环境非常复杂，预加速的电子只有很少的一些能够满足共振条件，因此极大限制了共振加速的实际应用。该研究小组在前期的研究中发现，共振加速在圆极化激光下和线极化激光下有很大的不同。圆极化激光下，电子的共振加速更加有效，也更加稳定(PRE69,066409(2004);LPB26,51(2008),POP16,013104(2009))。利用圆极化激光与近临界密度等离子体相互作用，可以同时产生很强的准静态角向和轴向磁场，这被称为逆法拉第效应。该研究小组在前期的工作中对这种自生磁场进行了深入的研究(POP10,4166(2003);POP12,044505(2005);POP12,053104(2005);POP12,083102(2005))。
课题组在最近的研究工作中发现，当准静态轴向磁场足够强的时候，在激光通道中心会俘获高密度的电子束。这些被俘获的电子，由于受到激光的驱动，会不断调整自身的频率和相位，以匹配共振条件。一旦共振条件匹配，这些电子就可以被持续的加速，进而可以产生具有过临界密度，螺旋结构以及平台能谱特性的准直电子束。这些共振电子的加速过程非常类似于最早提出的逆自由电子激光加速机制。审稿人评论认为这个工作非常有趣并且会引起同行的极大兴趣，“Ifoundthisworktobeinterestingandpotentiallyofgreatinteresttothecommunity.”这种自匹配共振加速的电子束具有广泛的应用前景，比如可以用于离子加速或者用于同步辐射的X射线源等。工学院应用物理与技术研究中心(CAPT)博士后刘彬为论文的第一作者，物理学院博士生王鸿勇也在该研究中做出了重要贡献。
该项研究得到国家重大仪器开发专项、国家自然科学杰出青年基金、基金委重点项目、863项目和某专项基地项目的资助。还得到了核物理与核技术国家重点实验室和北京大学应用物理与技术研究中心资助。
粒子加速器从诞生至今推动它发展的根本动力在于探求人类面临的四大基本问题即：物质、宇宙、生命的基本构成和运动规律及人类思维的运行规律。刚刚建成的世界上最大的加速器强子对撞机LHC已经发现了质量之源－Higgs粒子存在的强有力证据，并且显示有可能存在两种Higgs粒子。传统射频加速器由于存在电场击穿，加速梯度要低于100MV/m，所以随着离子能量的提升加速器的体积变得非常庞大，LHC的周长达27km。为了研究暗物质、超对称的破缺等前沿物理问题，科学家们还需要能量比LHC高千倍的PeV加速器，基于常规射频加速技术建造这样的加速器需要围绕地球一圈，这是难以实现的。由于传统加速器的局限性及其高昂的造价，在过去的几十年里物理学家一直在探索新的粒子加速原理，以期在较短的距离内将粒子加速到很高能量。随着超短超强激光技术的发展，激光聚焦光强可以达到1018W/cm2以上，对应的电场高达1012V/m。这样强的激光与等离子体相互作用时，由于等离子体本身是一个电离的状态，不存在击穿问题，产生的加速电场可以比常规加速器至少高出千倍以上，可以更加经济地实现超高能粒子加速。更高的能量意味着更高的空间分辨率，它将为人类提供更加强大的“粒子显微镜”，从而为探索暗物质暗能量和超对称缺失等最前沿物理问题提供所必须的工具。同时，相对论电子束是最好的同步辐射光源，可以用来产生X射线、gamma射线，在生物、医学等领域具有广泛的应用前景。
粒子加速器的发展对于科学家研究物理领域具有十分重要的积极意义，随着最近研究人员在强激光与粒子束研究领域的不断突破后，将加速粒子束在相关领域的广泛应用。
如何预防各类金属激光焊接机不能正常动作呢？
试想你面前站着这样一位求职者：他十分照顾他人的情绪...>
“好心人”往往在职场伤的最深！
500强的CEO当中最多的是销售出身！
女人做好职业规划，看清楚那些职场“潜规则”
国内最早引进、吸收美国YUCO公司技术，并拥有完全自主...>
什么是第三代半导体？
贵在细节的半导体工艺,你懂多少?
半导体产业面临的大问题是什么？
“好心人”往往在职场伤的最深！
能不能回答老板说“我不知道”
上海，20日，Bigbang上海演唱会盛大举行。以新歌《BANGBANGBANG》
央视都曝光这么久了，为什么刘庄路还是有卖激光灯的。由于之
取一张一百元的人民币，拿有验钞功能的紫外线手电筒照射水印
我们不清楚火星人怎么能如此迅速又悄无声息地杀死人类，许多
上海，20日，Bigbang上海演唱会盛大举行。以新歌《BANGBANGBANG》
央视都曝光这么久了，为什么刘庄路还是有卖激光灯的。由于之
取一张一百元的人民币，拿有验钞功能的紫外线手电筒照射水印
我们不清楚火星人怎么能如此迅速又悄无声息地杀死人类，许多
印字不用等，水果激光打标机“红”得有理由！
喷码机在不同应用场景中需要注意什么？

美国东部时间2018年12月5日，在IEEE总部举行的IEEE标准协会理事会议上，全票通过了IEEEP2140.1标准的正式立项。这项标准的全称是“StandardforGeneralRequirementsforCryptocurrencyExchanges”，以国际标准的形式规定加密货币交易所应该达到的各项指标和要求。负责制定上述标准的，是新成立的IEEE加密货币标准工作组（IEEECCWG）。该工作组将从维护消费者权益的角度出发，制定和推广基于区块链的加密货币的相关标准。
从第一个被广泛认可的加密货币比特币到智能合约平台以太坊，加密货币交易是增长最快的区块链垂直行业之一。加密货币交易所（CCE）或数字货币交易所（DCE）是一种平台，允许客户将加密货币（或称数字货币）换成其他资产，例如传统的法定货币或其他加密货币。他们可以是做市商，通常将买卖差价作为其服务的交易佣金，或者仅仅作为匹配平台收取费用。全世界每24小时就有大约200亿美元的交易量，这是由2000多种加密货币在200多个交易所流动而产生的。但是，消费者在交易所的权益往往得不到充分保护。在如此巨大的价值转移过程中，每个交易所都有自己独特的操作程序和规则，这其中包括对用户国籍的限制，客户认证的方法，交易信息的显示，下单交易、存入和取出不同的加密货币的流程等等。而如果在加密货币交易所间采用统一的标准，将可以大大提高服务质量，增加透明度、公平性和安全性，共同为加密货币市场维护健康的生态环境。
IEEE加密货币标准工作组主席兼IEEE区块链资产交易委员会委员林道庄表示，为实现区块链行业尤其是加密货币的行业自律，需要相关从业人员从维护消费者权益的角度出发，共同制定统一的全球化的操作标准，这是工作组成立的初心。他还透露，正是因为交易所位于加密货币生态的中心并且频频爆出黑幕和丑闻，该工作组才选择把针对加密货币交易所自律的IEEEP2140.1标准作为其将要制定的IEEEP2140系列标准的第一项。与IEEE通常的技术标准不同，IEEEP2140.1标准侧重于从业务角度达成共识，特别是旨在保护消费者在加密货币交易中的权益。该标准将涉及多方面的因素，包括加密货币交易平台的自律和职业道德，以及它们与加密货币钱包之间的相关性。该标准还将描述交易所的业务逻辑、操作程序、交易规范等等。
IEEE标准协会董事兼IEEE区块链资产交易委员会主席袁昱博士对IEEEP2140.1标准的立项通过表示了祝贺。据袁博士介绍，IEEE区块链资产交易委员会不仅推动了IEEE加密货币标准工作组的成立和IEEEP2140.1标准的立项，还正在起草两本白皮书作为对IEEEP2140系列标准的补充。这两本白皮书分别是：“BusinessConductGuidelinesforDigitalAssetExchanges（数字资产交易所的业务行为规范）”和“RecommendedFRANDPrinciplesofTokenEconomics（通证经济中的公平、合理与非歧视原则）”。在这两本白皮书的基础上，也有望产生新的IEEEP2140系列标准。
在区块链相关领域，已有多个不同的组织或团体在从事标准制定工作。而IEEE加密货币标准工作组希望在标准制定过程中也充分体现区块链精神，最大限度地降低参与门槛，最大程度地体现社群共识。该工作组现对所有加密货币相关从业者、投资者和消费者开放报名，请有兴趣加入工作组的人员于2018年12月31日前发送邮件到john.lin@ieee.org（注明姓名及所属单位）。
已有130余年历史的IEEE（电气和电子工程师学会）是全球最大的专业技术组织，在全球160多个国家拥有43万名会员。随着电子信息和其他相关技术的不断发展和演进，IEEE也将其关注点不断扩充至其他新兴领域，引领新技术发展步伐，积极推动航空航天、生物科技、计算机工程、新能源、地理信息系统、神经网络、无线通信等高科技领域的技术发展。IEEE还是全球最重要的标准组织之一，已经发布了包括着名的WiFi、蓝牙在内的1200多个国际标准，另有600多个国际标准正在制定中。
在这里:提供一些观点,分享一些好物,偶尔走心地聊一聊.我是裤衩,愿你我都有美好的生活.以及不要再问了——我是男的.
你们信任我,所以让我变得更有力量.我在前面走,希望也能给你们力量.一个陪你们一起成长的女王(•ω•)
消费微头条，源自分享，每天精选有深度的微信头条！

发展中的“遗产经济学”_用户1283355903
文化遗产的经济特征
１、遗产的双重价值
一座教堂和宫殿就是一个不动产，它的投资价值会随着时间的推移不断升值，这同样适用于博物馆里的艺术收藏品。
这样，在评估后者的资产特征时，比如折旧率、最大限度的维护和回报率，在考虑其经济效益的同时，也要考虑其文化价值。
遗产的经济价值与其文化价值密不可分，或者可以说，经济价值就是文化价值的延伸，但经济价值和文化价值之间又存在着紧张关系，过于强调经济价值似乎就是对文化价值的背叛，这并不是一个新问题：１９世纪伟大的经济学家和艺术批评家约翰·罗斯金（Ｊｏｈｎ
经济学家常常无法估算文物的独特文化价值，这就需要艺术史家、考古学家等专业人士参与遗产文化价值的确定。
２、 遗产经济价值的两个方面
文化遗产的收益非常分散，所以不能在市场交易中买卖。
对美术馆、博物馆和文化遗址的游客收取门票就是一例。
非使用价值或非市场效益是不能进行交易的，它可以分为这么几种：存在价值人们仅仅知道梵高的画和泰姬陵的存在就会感到快乐与满足；选择价值（人们希望将来会买到梵高的画或到泰姬陵去参观，并乐于知道别人也有同样的机会）；遗产价值（人们认为梵高的画和泰姬陵的价值在于可以作为历史遗产传给后代）。
遗产的直接使用价值可以用市场价格来衡量，包括向参观历史景点、博物馆、展览馆等场所的游客出售门票。
３、遗产的增值性
文化遗产价值的评估
找到经济价值是容易的，无论是处理遗产保护的直接成本还是保护遗产所需资源的机会成本，无论是以市场价格衡量遗产的有形效益还是以愿意捐多少钱来衡量无形价值，至少在原则上，遗产的经济价值都用金钱这个标准尺码来衡量。
在经济价值的评估中，非使用价值的衡量涉及到一系列经济学的评估方法，最主要的方法称为意外评估法。
遗产经济政策导向
这种集体介入可以是政府通过地方性、地区性、全国性乃至国际性等的
政府还可以资助管理文化遗产的组织和个人，这时政府就可以放权，把决定权交给这些组织和个人。
不过这种情况下，会出现这些组织和个人尽力争取更多的资金以追求利润的危险行为。
正如阿兰·皮科克爵士（Ａｌａｎ
这类手段包括：授予文物管理组织非营利组织身份；减免其增值税和财产税；减免捐助款的税收等等。
政府还可以通过建立一系列条例、法规和标准等政策约束对文物保护施加影响。
约束可以分为软性约束和硬性约束。
政府还可以为受威胁的文化遗产唤起关注和提供信息，以此来支持文物保护。
中国需要研究“遗产经济学”
联合国教科文组织于１９９９年５月在马来西亚召开了一次名为“遗产经济学：联合国教科文组织关于亚太地区历史遗产的适应性再利用”的会议（Ｔｈｅ
在整个亚太地区，我国文化遗产的拥有量是排在第一位的，但是，我国对文化遗产经济价值的重视和研究近几年才起步。
对文化遗产的利用必须以保护为前提和基础。
日本的京都、奈良，整个城市几乎是博物馆。
遗产的经济价值可以通过保护和经营两方面来实现，具体的途径是多种多样的，最明显的是推动旅游业和相关产业的发展。
当有成功的管理时，旅游将成为许多国家和地区经济的基础和发展的重要因素。”
前者抹杀了自身的文化特色，自然无法吸引海内外游客。

贵州是我国油菜生产的优势主产区，常年播种面积700万亩以上。独特的自然生态环境和科研生产环境，贵州油菜科研从品种选育到配套栽培技术等方面都处于全国先进行列。特别是在早熟甘蓝型油菜品种选育和核不育两系甘蓝型杂交油菜品种选育方面，贵州处于全国的领先地位。贵州省农科院油菜所的“油研”系列和油料所的“黔油”系列油菜品种在全省占绝对优势，并辐射到西南地区乃至长江中下游地区，其中“油研7号”在长江流域省区推广3000多万亩。
近年来，城镇化、市场化因素变化，轻简化种植技术研发滞后，再加上人力成本快速上升，油菜种植比较效益急剧下降，贵州油菜发展受到严重影响。为持续稳定发展粮油生产，在省财政厅、省农委的支持下，依托贵州省农业科学院油料研究所、油菜研究所等农业科研和推广部门，2013年启动了贵州省现代油菜产业技术体系建设，系统地开展适宜轻简化栽培的优质油菜品种选育、材料创新、高效栽培技术研究与示范推广、优质油菜的订单生产及加工等研究与推广应用，并取得了系列成果。
为选育适宜轻简化栽培的油菜品种，产业体系的专家们经多次讨论形成共识：要选育适宜直播、撒播、机播的油菜品种，还要选育适宜晚播的早熟油菜品种。育种岗位专家杜才富研究员带领早熟油菜品种研究团队，通过不同生态条件下产量鉴定，筛选出10余个高产组合参加全省早熟油菜区域试验，2014年育成了第一个通过贵州省审定的早熟油菜品种“宝油早12”，填补了贵州早熟杂交油菜品种审定的空白。2015年，侯国佐、黄泽素和岗位专家魏忠芬研究员的研究团队相继育成3个早熟油菜品种“油研早18”、“黔油早2号”和“黔油早1号”，这四个早熟油菜品种兼具适宜直播、撒播、机播特性，成为贵州省目前大面积推广应用的当家品种。此外，岗位专家张瑞茂研究员、李大雄研究员等团队成员还选育了一批早熟或者适宜轻简化栽培的组合。栽培与加工功能实验室主任赵继献研究员与王军研究员、代文东研究员、任廷波等团队成员一起，制定了“早熟油菜浅旋耕撒播及一次性施肥”等技术规程，其中岗位专家肖华贵团队制订的《油菜机耕分厢定量直播栽培技术规程》成为贵州省质量技术监督局发布实施的地方标准。
2016年，经贵州大学和省农委等单位专家组成的专家组现场验收测算，岗位专家代文东在金沙县实施的早熟杂交油菜“黔油早2号”浅旋耕撒播及一次性施肥技术示范区内，高产田每公斤油菜籽生产成本仅为2.19元，极大地提高了油菜生产效益。
结合贵州山区实际，从事机械应用的贵阳市综合试验站站长刘伟及其团队改良研制的“油蔬两用小型直播机”等5项技术(设备)先后获国家实用新型专利。其中，新的“5T-70型全喂入式油菜脱粒机”在播州区、息烽县等地示范试验160亩，收益明显，收获速度1.2亩/小时，收获损失率3%，籽粒破损率0.8%。
结合生产实际，产业体系专家们还在全省范围内，开展品种、土壤、气候、施肥、机械装备、加工等调研，形成《贵州省油菜主产区油菜种植模式、种植规模》《贵州省油菜主产区油菜生产机具现状》等8份调研报告，建立相应的技术数据与档案库。
由于膳食习惯的要求，“菜籽油”依然是贵州主要食用油。秉承“人民安全健康至上”的理念，岗位专家余顺波副研究员及其团队先后制定“脱皮冷榨菜籽油”“冷榨菜胚油”两项贵州省食品安全企业标准，研制的“食用植物油(半精炼)”获全国工业产品生产许可证;“菜籽油(压榨一级)”获绿色食品证书，申请并注册“禾睦福”“油研纯香”2个商标，并为满足不同消费需求研发了“禾睦福”“油研纯香”“油研素香”“油研小榨香”四款脱皮冷榨菜籽油新产品。
更值得一提的是，油菜体系与合作单位研制生产的“油研纯香”脱皮冷榨菜籽油获2017年“贵州省十大优质粮油产品”称号，在省农委等支持下，“油研纯香”“油研素香”等优质脱皮冷榨菜胚油在农产品精品店、超市及电商平台销售。
自2013年油菜产业体系建设以来，通过“公司+农推站+合作社、公司+种子经销商+农户、公司+合作社(或种植大户)、公司+政府+乡村经纪人”等产业化订单生产模式，订单收购优质油菜籽85万公斤，生产优质脱皮冷榨菜胚油16多万升，实现产值490万元，山区农户订单产值486万元、增收58万元，带动优质油菜品种推广225万亩，年均推广面积45万亩。
细数产业团队对贵州农业产业发展的付出和收获，体系首席科学家黄泽素十分感慨。她认为，贵州省现代油菜产业技术体系培养和练就了一支能吃苦、能服务三农的人才队伍，团队的精诚合作是取得成功的关键。
2013年以来，喜讯连连：2个功能实验室、4个综合试验站67人的油菜产业团队;4人获得博士学位，8人晋升研究员，9人晋升高级农艺师和高级工程师;获省成果转化二等奖2项、省科技进步三等奖1项、地厅级奖励4项;4个品种通过省级审定，获得植物新品种保护授权8项，5项实用新型专利授权和3项外观设计专利授权，3项贵州省地方标准和企业标准。

"Java程序设计方法与实例"是2002年科学出版社出版的图书,作者是周政宏.内容简介 近年来,Java已逐渐成为一种成熟的开发工具.它具有跨平台的特性,以及广泛支持的API,因而,越来越多的程序开发人员转向使用Java语言. 本书共包含23章和6个附录,其中有200多个程序范例,且所有的内容都是作者实际应用的经验积累.内容包括:Java基础操作介绍,基本Swing组件,布局管理器,事件处理,Java 2D,Applets,动画,网络,Java数据库连接,Servlets,JavaServer Pages,Java要地化接口,远程方法调用,以及可扩展标记语言. 本书适合作为不同次计算机技术爱好者学习Java技术的最佳参考书,也可作为高等院校非计算机专业的教学参考书. 图书目录 第1章 Java简介 1.1 Java应用程序 1.2 字节码 1.3 与C程序结构的比较 1.4 编写Applet程序 1.5 程序说明 第2章 数据与运算 2.1 变量 2.2 基本数据类型 2.3 数据类型的转换 2.4 变量的初始值 2.5 基本数据类型的封装 2.6 运算符 2.7 常量的声明第1章 Java简介 1.1 Java应用程序 1.2 字节码 1.3 与C程序结构的比较 1.4 编写Applet程序 1.5 程序说明 第2章 数据与运算 2.1 变量 2.2 基本数据类型 2.3 数据类型的转换 2.4 变量的初始值 2.5 基本数据类型的封装 2.6 运算符 2.7 常量的声明 第3章 流程控制 3.1 if语句 3.2 switch语句 3.3 while语句 3.4 do语句 3.5 for语句 3.6 分支 第4章 数组与字符串 4.1 数组 4.2 Arrays 4.3 字符串的生成 4.4 字符串的比较 4.5 字符串的处理 4.6 StringTokenizer 4.7 StringBuffer 第5章 类 5.1 修饰符 5.2 类的定义 5.3 初始化程序段 5.4 方法的定义 5.5 类的继承 5.6 对象初始化的顺序 5.7 方法的重载和覆盖 5.8 abstract类 5.9 接口 5.10 内部类和匿名类 5.11 垃圾收集 5.12 包的生成与使用 5.13 对象的复制 5.14 Reflection 5.15 程序的执行效率 第6章 例外处理 6.1 例外处理的方式 6.2 传统的错误处理 6.3 循环与例外 6.4 例外处理的顺序 6.5 嵌套式的例外 6.6 由方法所抛出的例外 6.7 用户自定义的例外 第7章 输入与输出 7.1 Java流所提供的类 7.2 定义一个File对象 7.3 文件的存取 7.4 字节数组 7.5 文件的合并 7.6 管道的输入与输出 7.7 字符流 7.8 随机存取 7.9 压缩及解压缩 7.10 对象的存取 7.11 输入输出的重定向 7.12 提高输入输出的效率 第8章 线程 8.1 线程的生成 8.2 中断线程的执行 8.3 得到线程的执行结果 8.4 同步 8.5 线程调度 8.6 锁控制权的转移 第9章 收集框架 第10章 格式化的输出 第11章 基本Swing组件 第12章 布局管理器 第13章 事件处理 第14章 Java 2D 第15章 Applets 第16章 动画 第17章 网络 第18章 JDBC 第19章 Servlets 第20章 JavaServer Pages 第21章 Java本地化接口 第22章 远程方法调用 第23章 可扩展标记语言 附录A 安装和设置Java SDK 附录B 安装和设置ServletsJSP Server 附录C 使用Java API文件的说明 附录D 生成Java API文档文件 附录E 使用Ant 附录F Java的关键字 [2]

陈根：中药衍生物将通过抑制IDO1的表达来治疗GBM
文/ 陈根
三年的抗疫期，让中药成为真正的流行。其实，中药的效用远不止疫情中所表现出来的能量，早在20世纪六十年代中期，中国医学科学院血液学研究所就已经发现：成药当归芦荟丸对慢性粒细胞白血病（CML）有一定的治疗效果，归因于其中的主要药味青黛中所含的靛玉红是治疗CML的有效成分；靛玉红及衍生物对乳腺癌、肺癌、神经母细胞瘤等多种肿瘤都有抑制作用。
到了21世纪初期，哈佛大学医学院的Sean E. Lawler团队在《癌症研究》杂志上发表的一项研究发现，靛玉红及其衍生物6'-溴靛玉红-3'-丙酮肟（BiA）对小鼠胶质母细胞瘤（GBM）有一定抑制作用。但是，BiA在临床开发上一直受限，其原因一方面是因为BiA本身的溶解性差；另一方面则是科研团队一直没有找到BiA对GBM起到抑制作用的背后原因所在。
为了解决BiA在临床受限的困境，Sean E. Lawler团队进行了长期的研究攻关。
BiA对GBM细胞的抑制作用
为了探究BiA对GBM影响的根源，研究团队观察了BiO（另一个靛玉红衍生物，与BiA结构相似）对GBM细胞的基因表达产生的影响，共有1625个基因表达发生了显著改变，28个与免疫调节功能有关的基因表达下调，这其中也包括GBM肿瘤微环境中与免疫逃逸密切相关的关键酶IDO1。
同时，研究团队还在体外用IFNγ诱导GBM细胞系高表达IDO1，再加入BiA处理。结果发现，IDO1受抑制的程度会随着BiA浓度的增加而增加，当加入1μM BiA时，IDO1被完全抑制。鉴于IDO1会抑制T细胞的免疫应答，所以研究团队认为，BiA可能通过下调包括IDO1在内的免疫抑制基因，提高了T细胞对GBM的杀伤力。
如何解决BiA的溶解性差？
为了攻克BiA的溶解性差问题，Sean E. Lawler研究团队开发出了BiA纳米颗粒配方—PPRX-1701。该配方由BiA亚微米颗粒组成，外部搭载生物可降解的聚乳酸-羟基乙酸共聚物（PLGA），可实现静脉注射给药。相对BiA来说，PPRX-1701的表面积更大，溶解性也得到了大幅度的改善，从而提高了BiA的利用率。
同时，为了测试PPRX-1701在体内所能发挥的效用，研究团队向GBM小鼠尾部静脉注射了10 mg/kg PPRX-1701（高剂量BiA），利用topflash荧光素酶报告检测PPRX-1701的疗效。通过观察生物发光信号，研究团队发现，在注射1小时后，PPRX-1701中的BiA被成功地递送到了颅内肿瘤区域；在注射后的5个小时内，仍可在肿瘤组织中检测到PPRX-1701。这说明，静脉注射PPRX-1701可将有效浓度的BiA精准递送到GBM细胞周围。
PPRX-1701是否也能减缓肿瘤进展？
PPRX-1701能提高BiA的溶解性和利用率，那么，PPRX-1701对肿瘤是否有直接的减缓作用呢？就此，研究团队观察了PPRX-1701给药对免疫敏感GL261和免疫耐药CT-2A小鼠GBM模型生存期的影响。
结果显示，在GL261小鼠模型中，与对照组（注射空白纳米颗粒）相比，接受PPRX-1701治疗（每周3次，共6剂，每剂20 mg/kg）的小鼠中位生存期更长（30天 vs. 42天），肿瘤体积更小（100 mm3 vs. 50 mm3）。在CT-2A小鼠模型中，PPRX-1701治疗也明显延长了小鼠的生存期。由此说明，PPRX-1701可阻断小鼠GBM模型肿瘤生长，提高小鼠的存活率。而且，PPRX-1701不仅适用于年轻小鼠，在老年小鼠中也同样有效。
另外，通过组织病理学免疫荧光和qRT-PCR分析显示，GL261小鼠模型在接受PPRX-1701治疗后，肿瘤组织中IDO1阳性细胞数量明显减少，IDO1转录水平也低了13倍。由此说明，PPRX-1701可能通过抑制IDO1来减缓小鼠GBM细胞的生长；经过PPRX-1701处理后，GL261细胞肿瘤微环境发生了明显的改变，如出现CD8+T细胞和CD103+树突状细胞数量增加，M2巨噬细胞数量减少的现象。这说明，PPRX-1701可以通过影响肿瘤免疫环境中的免疫细胞类型和数量，发挥抗肿瘤的作用。
Sean E. Lawler团队的研究发现靛玉红衍生物BiA能通过抑制IDO1的表达来治疗GBM，静脉注射PPRX-1701，可延长GBM小鼠生存期；未来PPRX-1701若能走向临床，或许有望解决GBM生存率低这一难题。

一个函数和对其周围状态(lexical environment,词法环境)的引用捆绑在一起(或者说函数被引用包围),这样的组合就是闭包(closure).也就是说,闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域.在 JavaScript 中,每当创建一个函数,闭包就会在函数创建的同时被创建出来.
使用这个 JSFiddle 链接运行该代码后发现, displayName() 函数内的 alert() 语句成功显示出了变量 name 的值(该变量在其父函数中声明).这个词法作用域的例子描述了分析器如何在函数嵌套的情况下解析变量名.词法(lexical)一词指的是,词法作用域根据源代码中声明变量的位置来确定该变量在何处可用.嵌套函数可访问声明于它们外部作用域的变量.
运行这段代码的效果和之前 init() 函数的示例完全一样.其中不同的地方(也是有意思的地方)在于内部函数 displayName() 在执行前,从外部函数返回.
第一眼看上去,也许不能直观地看出这段代码能够正常运行.在一些编程语言中,一个函数中的局部变量仅存在于此函数的执行期间.一旦 makeFunc() 执行完毕,你可能会认为 name 变量将不能再被访问.然而,因为代码仍按预期运行,所以在 JavaScript 中情况显然与此不同.
原因在于,JavaScript中的函数会形成了闭包. 闭包是由函数以及声明该函数的词法环境组合而成的.该环境包含了这个闭包创建时作用域内的任何局部变量.在本例子中,myFunc 是执行 makeFunc 时创建的 displayName 函数实例的引用.displayName 的实例维持了一个对它的词法环境(变量 name 存在于其中)的引用.因此,当 myFunc 被调用时,变量 name 仍然可用,其值 Mozilla 就被传递到alert中.
在这个示例中,我们定义了 makeAdder(x) 函数,它接受一个参数 x ,并返回一个新的函数.返回的函数接受一个参数 y,并返回x+y的值.
从本质上讲,makeAdder 是一个函数工厂  -  他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数.在上面的示例中,我们使用函数工厂创建了两个新函数  -  一个将其参数和 5 求和,另一个和 10 求和.
add5 和 add10 都是闭包.它们共享相同的函数定义,但是保存了不同的词法环境.在 add5 的环境中,x 为 5.而在 add10 中,x 则为 10.
闭包很有用,因为它允许将函数与其所操作的某些数据(环境)关联起来.这显然类似于面向对象编程.在面向对象编程中,对象允许我们将某些数据(对象的属性)与一个或者多个方法相关联.
因此,通常你使用只有一个方法的对象的地方,都可以使用闭包.
在 Web 中,你想要这样做的情况特别常见.大部分我们所写的 JavaScript 代码都是基于事件的  -  定义某种行为,然后将其添加到用户触发的事件之上(比如点击或者按键).我们的代码通常作为回调:为响应事件而执行的函数.
假如,我们想在页面上添加一些可以调整字号的按钮.一种方法是以像素为单位指定 body 元素的 font-size,然后通过相对的 em 单位设置页面中其它元素(例如header)的字号:
我们的文本尺寸调整按钮可以修改 body 元素的 font-size 属性,由于我们使用相对单位,页面中的其它元素也会相应地调整.
size12,size14 和 size16 三个函数将分别把 body 文本调整为 12,14,16 像素.我们可以将它们分别添加到按钮的点击事件上.如下所示:
编程语言中,比如 Java,是支持将方法声明为私有的,即它们只能被同一个类中的其它方法所调用.
而 JavaScript 没有这种原生支持,但我们可以使用闭包来模拟私有方法.私有方法不仅仅有利于限制对代码的访问:还提供了管理全局命名空间的强大能力,避免非核心的方法弄乱了代码的公共接口部分.
下面的示例展现了如何使用闭包来定义公共函数,并令其可以访问私有函数和变量.这个方式也称为 模块模式(module pattern):
在之前的示例中,每个闭包都有它自己的词法环境;而这次我们只创建了一个词法环境,为三个函数所共享:Counter.increment,Counter.decrement 和 Counter.value.
该共享环境创建于一个立即执行的匿名函数体内.这个环境中包含两个私有项:名为 privateCounter 的变量和名为 changeBy 的函数.这两项都无法在这个匿名函数外部直接访问.必须通过匿名函数返回的三个公共函数访问.
这三个公共函数是共享同一个环境的闭包.多亏 JavaScript 的词法作用域,它们都可以访问 privateCounter 变量和 changeBy 函数.
备注:你应该注意到我们定义了一个匿名函数,用于创建一个计数器.我们立即执行了这个匿名函数,并将他的值赋给了变量Counter.我们可以把这个函数储存在另外一个变量makeCounter中,并用他来创建多个计数器.
请注意两个计数器 Counter1 和 Counter2 是如何维护它们各自的独立性的.每个闭包都是引用自己词法作用域内的变量 privateCounter .
每次调用其中一个计数器时,通过改变这个变量的值,会改变这个闭包的词法环境.然而在一个闭包内对变量的修改,不会影响到另外一个闭包中的变量.
备注:以这种方式使用闭包,提供了许多与面向对象编程相关的好处  -  -  特别是数据隐藏和封装.
在 ECMAScript 2015 引入 let 关键字 之前,在循环中有一个常见的闭包创建问题.参考下面的示例:
数组 helpText 中定义了三个有用的提示信息,每一个都关联于对应的文档中的input 的 ID.通过循环这三项定义,依次为相应input添加了一个 onfocus 事件处理函数,以便显示帮助信息.
运行这段代码后,您会发现它没有达到想要的效果.无论焦点在哪个input上,显示的都是关于年龄的信息.
原因是赋值给 onfocus 的是闭包.这些闭包是由他们的函数定义和在 setupHelp 作用域中捕获的环境所组成的.这三个闭包在循环中被创建,但他们共享了同一个词法作用域,在这个作用域中存在一个变量item.这是因为变量item使用var进行声明,由于变量提升,所以具有函数作用域.当onfocus的回调执行时,item.help的值被决定.由于循环在事件触发之前早已执行完毕,变量对象item(被三个闭包所共享)已经指向了helpText的最后一项.
解决这个问题的一种方案是使用更多的闭包:特别是使用前面所述的函数工厂:
这段代码可以如我们所期望的那样工作.所有的回调不再共享同一个环境, makeHelpCallback 函数为每一个回调创建一个新的词法环境.在这些环境中,help 指向 helpText 数组中对应的字符串.
如果不想使用过多的闭包,你可以用ES2015引入的let关键词:
这个例子使用let而不是var,因此每个闭包都绑定了块作用域的变量,这意味着不再需要额外的闭包.
另一个可选方案是使用 forEach()来遍历helpText数组并给每一个添加一个监听器,如下所示:
如果不是某些特定任务需要使用闭包,在其它函数中创建函数是不明智的,因为闭包在处理速度和内存消耗方面对脚本性能具有负面影响.
例如,在创建新的对象或者类时,方法通常应该关联于对象的原型,而不是定义到对象的构造器中.原因是这将导致每次构造器被调用时,方法都会被重新赋值一次(也就是说,对于每个对象的创建,方法都会被重新赋值).
考虑以下示例:
在上面的代码中,我们并没有利用到闭包的好处,因此可以避免使用闭包.修改成如下:
但我们不建议重新定义原型.可改成如下例子:
在前面的两个示例中,继承的原型可以为所有对象共享,不必在每一次创建对象时定义方法.参见 对象模型的细节 一章可以了解更为详细的信息.

我们的第一个持久化类是一个带有一些属性(property)的简单JavaBean类:
你可以看到这个类对属性的存取方法(getter and setter method)使用了标准JavaBean命名约定,同时把类属性(field)的访问级别设成私有的(private).这是推荐的设计,但并不是必须的.Hibernate也可以直接访问这些field,而使用访问方法(accessor method)的好处是提供了重构时的健壮性(robustness).为了通过反射机制(Reflection)来实例化这个类的对象,我们需要提供一个无参的构造器(no-argument constructor).
对一特定的event id 属性持有唯一的标识符(identifier)的值.如果我们希望使用Hibernate提供的所有特性,那么所有的持久化实体(persistent entity)类(这里也包括一些次要依赖类)都需要一个这样的标识符属性.而事实上,大多数应用程序(特别是web应用程序)都需要通过标识符来区别对象,所以你应该考虑使用标识符属性而不是把它当作一种限制.然而,我们通常不会操作对象的标识(identity),因此它的setter方法的访问级别应该声明private.这样当对象被保存的时候,只有Hibernate可以为它分配标识符值.你可看到Hibernate可以直接访问public,private和protected的访问方法和field.所以选择哪种方式完全取决于你,你可以使你的选择与你的应用程序设计相吻合.
所有的持久化类(persistent classes)都要求有无参的构造器,因为Hibernate必须使用Java反射机制来为你创建对象.构造器(constructor)的访问级别可以是private,然而当生成运行时代理(runtime proxy)的时候则要求使用至少是package 级别的访问控制,这样在没有字节码指令(bytecode instrumentation)的情况下,从持久化类里获取数据会更有效率.
把这个Java源代码文件放到开发目录下的src目录里,注意包位置要正确. 现在这个目录看起来应该像这样:
下一步,我们把这个持久化类的信息告诉Hibernate.

【创新与组织01：颠覆式创新】《创新者的窘境》作者、哈佛商学院教授克里斯滕森认为，创新有三类：①可持续创新，使产品变得更好；②效率创新，用更少投入来做更多事情；③颠覆式创新，就是打破传统，另起炉灶，使复杂的产品变得让消费者买得起、买得到。
2016年，克里斯滕森教授在访谈中谈到，颠覆式创新使得中国得以繁荣，并且使中国成为全球经济的重要角色。
20世纪五六十年代，日本还是一个非常穷的国家。后来，四家日本企业——丰田、本田、索尼还有佳能（尼桑效仿了本田）做起了颠覆式产品，颠覆了传统上非常复杂和昂贵且只有富人才能享用的产品。颠覆式创新使得产品能让人买得起、买得到。这就意味着，公司必须要雇用更多员工生产、分配和销售。这样，经济就发展起来了。
韩国也做了同样的事。在韩国，三星颠覆了佳能，他们做到了。他们颠覆了空调行业。在中国台湾，也有类似的公司，比如华硕颠覆了笔电产业。亚洲许多国家以前没有颠覆式公司，比如菲律宾和印尼，40年前它们都很穷，现在依然很穷。因为能够让一个国家富裕起来的要素，就是践行颠覆式创新：产品让消费者买得起、买得到。
中国历史上也经历了同样的变化。海尔和格兰仕把产品变得老百姓能买得起，也能买得到。
颠覆式创新的伟大意义在于，颠覆式创新是从贫穷国家变成富有国家的法宝；颠覆式创新是人们实现美好生活的路径。
​【感悟】颠覆式创新，能够自下而上、由小及大、全面彻底地改变技术、产品、组织，乃至行业、产业、国家、全球。皇冠、皇袍、龙椅只能皇帝使用，别人有钱也不能买，有这些东西也不能用；奢侈品只保障特别有钱人，普通人买不起，也用不起；颠覆式创新则让普通人也买得起、买得到好产品，与皇帝、富翁使用完全相同的物品，实现了真正的平等和自由。从这个角度说，颠覆式创新对人类社会的发展，贡献巨大。

新冠肺炎疫情发生期间，全国各地共选派4万多名医务人员驰援湖北，取得瞭阶段性胜利，但也暴露出瞭基层公卫防控能力的滞后与欠缺，特別是社区医护人员的严重不足。高职院校理应在基层公卫医护人才培养中扮演重要角色，发挥重要作用。
基层公共卫生治理人才的培养是医卫类高校的重要职能，但大多数院校重视常规医学人才培养、忽视基层卫生应急人才培养。面向基层开展医护人才培养的高职院校不多，人才数量难以满足我国应对重大突发公共卫生事件需要。
目前，大多数高职院校医护专业课程设置基本还是局限于传统以诊断和治疗疾病为目的的医护知识培养，对公共卫生事件反应、防疫能力培养的忽视导致学生缺乏对公共卫生知识的掌握和应用能力。
为此，高职公卫医护专业人才培养一定要註重宽基础、广口径，不仅重视临床医学治疗知识、技能培养，还要重视针对基层社区进行教学，而且要特別重视医德培养，坚持思政课程与课程思政相结合、专业技能教育与职业人文素养培育相结合，全面提升学生综合素质，为基层医疗机构培养输送瞭大量医护专业人才。
就社会环境而言，首先，高职院校的医护专业教育社会认同度偏低。“医护专业人命关天、学医更不能去高职院校”的观念普遍存在，学生和傢长选择高职院校的护理专业一般都是“无奈选择”。其次，高职护理人才不好就业。大多数医院设置瞭本科学歷门槛将高职学生拒之门外。高职学歷只能成为临聘人员，沒有编制，“工薪偏低”“福利较差”。这也影响瞭专业吸引力，加剧瞭公卫护理专业优质生源不足的问题，进而影响人才输出质量。
同时，高职医护专业也面临不少困难或局限。首先，因为实训投入较大、培养成本较高，致使部分院校不愿意开办医护专业；即便是开办瞭专业的院校，往往也难以满足其经费需求。其次，专业课程体系定位不准确，导致设置不科学，实践教学条件不完备，实训项目开设不充分，技能培养不到位，致使部分专业发展陷入困境。
首先，加强推进基层公共卫生防控体系建设。要从国傢战略安全层面加强公共卫生事件防控服务体系，不断深化体制机制改革，增加吸纳高职医护人才就业比例，提高薪酬待遇，增强基层医护人员的职业归属感，吸引、留住更多的医护专业毕业生到基层社区医疗机构就业。教育管理部门要统筹规划，鼓励高职院校开办医护专业，要指导各地教育行政部门做好高职院校医护专业的区域佈局，加大投入，吸引更多优质师资和生源。要支持医疗机构积极参与高职院校专业建设，吸纳社会资本，探索混合所有制，鼓励社会多元参与基层医护人才培养。
其次，抓好高职院校医护人才培养。高职院校要从服务国傢公共卫生防控体系的战略大局出发，在基层医护人才培养中扮演好重要主体角色，有条件的院校要积极创办医护专业，已有医护专业的院校要优化教学质量，提高社会影响力，增强优质生源吸引力。要科学设置课程体系，狠抓师资队伍、教材开发、教法改革，加强应急防疫在内的公共卫生管控能力培养，强化专业情怀与专业理性养成，培养出既有医护专业技术，又懂应急防疫的综合型基层医护人才。
再次，强化社会应急意识培养与能力建设。疫情结束后，建议各地，特別是部分大城市，鼓励支持高职院校接管新建的专门抗疫医院等场所设施，联合医院、社区等社会力量积极参与，将其建设成为防治结合的公共卫生“实训-实战”中心。平时可作为医护专业学生实习实训基地，承担教学功能，承担职业认证职能；还可以作为公共卫生培训中心，面对基层社区、社会组织、志愿服务者、社会公众开展应急医护培训，指导提高社区防控意识和应对能力。疫期则可立即转换为功能完备的战时医院或应急处置场所，承担基本防护、管理协调功能，以大幅减少医护人员的非救治性工作量，最大限度地提高突发事件应急处置能力。
近日，大连医科大学召开幹部大会。
近日，大连医科大学召开幹部大会。

盘古开天辟地、夸父逐日、女娲补天、精卫填海等等神话英雄故事是中国原始社会对英雄的想象与崇拜。古代文学经典《三国演义》和《水浒传》则是中国古人对英雄的审美书写，匡扶天下、救国救民、侠肝义胆、智勇双全等英雄品质已经得到从士大夫到民间的普遍认同，乃至成为民众的精神与行为楷模。
五四新文学的英雄形象及其伦理文化内涵，在延续传统英雄形象的同时，也发生了质的变化，有了新的民族国家、独立人格、革命、自由精神等新文化意蕴。鲁迅《狂人日记》中的“狂人”、茅盾《虹》中的梅女士、巴金《家》中的觉慧、蒋光慈《冲出云围的月亮》中的王曼英、赵树理《小二黑结婚》中的小二黑等人物形象是现代文学中的新英雄形象。新中国成立之后，“十七年文学”中的英雄形象有着特定时代的历史烙印和精神底色，具有鲜明的乐观、明朗、革命、理想的时代精神气质。柳青《创业史》中的梁生宝，至今依然闪烁着带领穷苦人奔向共同富裕的社会主义道路的理想光芒；梁斌的《红旗谱》在塑造朱老忠、江涛等两代中国农民革命英雄形象的同时，散发出具有河北大平原独特的地域文化气息和来自生命个体的丰富细节、鲜活气息；郭澄清《公社书记》中的具有革命传奇经历、丰富乡土生活经验和自觉知识文化追求的新型基层干部英雄形象，有着穿越历史时空的革命理想主义色彩和崇高美感。
新时期以来，在改革开放的新时期时代精神主题下，一批新时期文学中的英雄形象诞生了。《乔厂长上任记》中的乔光朴、《新星》中的县委书记李向南等大刀阔斧进行改革的新英雄形象出现于文学与影视屏幕中，激起强烈的时代精神共鸣。与此同时，以往“样板戏”中的“高大全”英雄形象被新的具有民间色彩和大地气息的草莽英雄、平民英雄所取代，英雄形象具有了民间化、个体化、日常生活化的叙述维度。

希特勒做的这个决定拖慢了整个德军，让闪击战在苏联一败涂地
二战期间，世人对于德国军队印象最深刻的就是其凶狠迅捷的“闪击战”。“闪击战”之所以成功，主要原因是攻击发起的时机正确、攻击的目标出乎敌人的意料、成功的欺骗行动以及全新的飞机与坦克结合的战术。但是除了这些以外，高效的指挥模式同样不容忽视。 “闪击战”最大的特点，就是突出一个“快”字，如果指挥方式不能适应快速的作战行动，那么“闪击战”是快不起来的。
战争开始时，德军较好地运用了老毛奇所创立的委托式指挥，因而指挥系统运转顺畅、反应灵敏，有力地支撑了“闪击战”的实施。在“闪击战”实施的过程中，德国指挥官通常只是给下级指挥官提出作战行动要达到的目标、明确总的作战意图，并提供完成任务所需要的资源。而下级指挥官在明确了上级的意图之后就以此为依据，自行采取作战行动。所以二战初期德军前线指挥官拥有很大的自主权，往往只受作战条令的约束，不会受到上级命令的过多制约。而希特勒也坚持了这一指挥方式。例如在1940年的西部战局中，古德里安受领的任务是越过卢森堡国界，经过比利时南部，一直到达色当，渡过缪斯河，在那里建立一个桥头堡阵地。对于之后的攻击方向，希 特勒征求了古德里安的意见，古德里安说应该通过阿敏斯，直向英吉利海峡进发，希特勒表示同意。而随后的作战中，古德里安就再没有接到过任何命令，一切都由他自己决定。
对于这一时期德军高效的指挥方式，很多那场战争的亲历者都给予了高度评价。曾经担任德军副参谋长的瓦尔特·瓦利蒙特就认为，二战初期，德军内部上级指挥官给下级的“指令”通常都不是死板而详细的“命令”，而只是概略的任务规定，给下级指挥官留有很大的自主空间。当时，统帅部也很少越级、过细地干预下级的作战指挥。高效的指挥方式加上“闪击战”的运用，使德国在二战初期就像一辆无坚不摧的战车，以惊人的速度前进着。
占领巴黎的德军
就这样，德军在二战前期将传统的高效指挥方式与“闪击战”相结合，取得了惊人的成功。 然而，随着战争的发展，德军统帅部被胜利冲昏了头脑，抛弃了委托式指挥方式，反而开始采用“官僚气”浓厚的指挥方式，即将指挥职权高度集中，导致下级指挥官不得不就作战指挥问题反复向上级请示，甚至为了等待上级的指示而错失战机。
比如库尔斯克战役的失败就与希特勒本人对前线指挥官不适当的干预有着直接关系。当战役进行到关键环节时，德军前线指挥官曼施坦因的手里，有整整三十万的战略预备队还没有使用，而苏军此时已经无兵可调。同时，一线德军虽然历经激战，但依然拥有较强的作战实力，在以后几天的战斗中取得了相当可观的进展，并包围了苏军的几个步兵阵地，占领了一些极有战略价值的高地，苏联似乎已经无力挽回即将失败的颓势。然而就在曼施坦因认为德军已经到了胜利的边缘时， 希特勒却对他的指挥进行了很不合适的干预。
库尔斯克会战中的德国装甲部队
由于对战局形势判断错误，希特勒决定放弃库尔斯克，将本来能决定战役胜负的预备队调离，而把库尔斯克战役最初的全部构想和曼施坦因利用近乎完美的战术苦战的成果完全丢弃。除了对于战略与战役指挥经常进行错误的干预，希特勒甚至还频繁地越级指挥战术级的作战行动。据相关文献透露，希特勒甚至对陆军营级作战单位的调动都要进行直接干预，导致德军指挥官的才华由于希特勒的干预而无从施展。
除了希特勒以外，德军的指挥部门也开始趋向于过细干预下级的指挥与作战行动。根据瓦尔特·瓦利蒙特的描述，“1939年，国防军统帅部的指令只下达给陆、海、空三军总司令部，后来，统帅部开始将指令下达给下属单位，数量与日俱增，同时也逐渐失去它原来的特性”。由于德军的作战指挥方式日渐死板，严重扼制了下级指挥官的主观能动性与部队的快速反应能力，加之整体战场环境的变化，使德军的“闪击战”渐渐失去原来的锋芒，德军便也开始由胜利走向失败。

政治锦标赛体制
政治锦标赛体制是由周黎安(2004，2007)、李宏彬和周黎安(Li 和 Zhou，2005) 等一系列研究成果给出，该理论认为在我国的集权型政治体制之下，上级官员主要依据经济增长来考核和提拔下级官员，因此下级官员有着很强烈的动力来发展经济以求能够获得政治上的升迁，地方政府官员越来越多的被认为是“政治人”而非有金和辉、钱颖一和温格斯特(Jin、Qian 和 Weingast,2005)提出的“财政联邦主义”中的“经济人”(陶然等,2010)。具体的，周黎安(2007)说明了我国锦标赛制度的前提(上级对人事权利的集中、有可衡量 的客观竞赛指标、相对竞赛成绩可分离和比较、参赛官员可以控制和影响最终结果、参与人不易形成合谋)得到了满足，因而可以有效的实施。在一定条件下(比如参赛人的风险倾向是中性的)，锦标赛可以取得最优的激励效果(周黎安,2007)。这一概念的提出引发了大量学者从地方官员的晋升激励这一视角就中国经济展开了分析，如财政竞争、公共品投入等等(见傅勇和张晏，2007；郑磊，2008 等等)，并且逐渐形成一条重要的文献支流。
中国行政体制由中央、省、市(地区)、县和乡镇等几个等级政府构成，基于中国政府体制的同构性，政治锦标赛在中央以下的各级政府中均能起作用，使得政治锦标赛得以广泛推行。通过层层向下推进，各级政府都在不断放大的锦标赛激励下，推进了当地的经济增长。
第一，引入地方政府的竞争机制，促进地方经济发展
一方面，地方政府的政治竞争推动了地区的经济竞争，促使地方政府对生产要素的态度发生改变。地方政府围绕发展地区经济的主题，在招商引资、基础设施建设、制度安排、政策完善上皆进行了一系列的优化。从根本上说，政治锦标赛是企业产权得以保护、政策环境得到优化的行政基础，作为一种地方官员的治理模式，提供了诸多的产权保护和有益于企业发展的政策优惠等政府服务。另一方面，作为一种新型的治理工具，经济绩效是该模式的核心。在中国特殊的政治体制和劳动力市场中，各级官员会抓住一切机会实现晋升，最终形成经济增长与晋升的连锁效用。在促进地区经济发展方面，政治锦标赛功不可没。
第二，提供地方公共产品的供给，加强基础设施建设
在政治锦标赛的激励下，地方官员将注意力转移到整治工程和形象工程上，对于不同公共品的供给也不相同，最大收益在于隐形公共产品的提供上，如铁路、公路、机场、公交等建设上，地方政府只要加大投资即可直接产生GDP增长效应，也可以通过收费来回笼资金，亦可通过降低交通成本以提高本地企业的经济效益。中国高投资率是政治锦标赛的效用之一，亦是其制度根源。而地方政府吸引高投资的一个逻辑在于有投资才能拉动GDP增长，吸引投资又需要地方政府的制度建设和基础设施建设。基于这样根深蒂固的逻辑，地方政府治理重心又回归到地方公共产品的供给上，改善企业的投资环境，这也是“用脚投票”机制的合理运用。
第三，解决地方政府软预算约束，优化资源配置
陈健认为政治锦标赛在地方政府的软预算约束问题上具有一定的作用，其成效甚至比财政激励带来的成效还要大，因为，即使存在一定的乱收费等造成的预算外收入，地方政府也难以将其用于补贴亏损企业，除非国家命令地方财政出钱用来补贴。政治锦标赛的位置是基于相对排名的，因而，地方政府在对影响GDP相对增速的问题上均持有各自的计较。 在政治晋升锦标赛的压力和激励下，地方政府在处置预算外收入时更多地考虑将其置于更有利位置，大多地方政府会将其花在改善投资环境上。

睡眠癌症是如何唤醒和转移的
当肺组织长期发炎时，休眠的癌细胞能够劫持从附近白细胞喷出的薄薄的“NETs”，重新进入细胞周期并开始再次生长。Mikala Egeblad博士及其同事已经弄清楚这种重新唤醒是如何导致转移性肿瘤的。图片来源：Egeblad实验室，冷泉港实验室
冷泉港实验室（CSHL）的科学家已经确定了缓解期癌症可以重新起作用的方法之一。这些理论激发了一种旨在预防癌症复发和转移的新治疗理念。
即使在成功的癌症治疗之后，先前从原始肿瘤脱离的休眠的，非分裂的癌细胞可能仍然存在于身体的其他地方。如果被唤醒，这些细胞可以增殖并生长成转移性肿瘤。研究肺部转移的CSHL团队现已确定伴随炎症的信号，可以唤醒休眠的癌细胞。
炎症是否可以直接导致癌症复发，目前尚不清楚。在他们的新研究中，该团队证明持续的肺部炎症，包括由烟草烟雾暴露引起的炎症，可导致已经前往肺部的休眠乳腺癌和前列腺癌细胞醒来并开始分裂。这些细胞现在可以在肺部形成转移。转移占大多数常见癌症的大部分致死率。
重要的是，由CSHL副教授Mikala Egeblad领导的团队，包括来自Dana Farber癌症研究所和加州大学戴维斯分校的研究人员，也展示了一种阻断唤醒休眠癌细胞的信号的方法，这一概念可以预防癌症复发或减轻它的频率。
两种叫做NE（绿点）和MMP9（红点）的酶研究了由中性粒细胞或白细胞排出的DNA NETs的支架。这些酶在肺组织中依次切割一种称为层粘连蛋白-111的蛋白质，诱导一种信号，使邻近的休眠癌细胞重新唤醒并开始增殖，这是一种可能的转移性肿瘤的种子。图片来源：Egeblad实验室，冷泉港实验室
Egeblad的研究小组表明，通过将小鼠暴露于烟草烟雾或被称为内毒素的细菌成分引起的持续肺部炎症，诱发常见的白细胞称为中性粒细胞，以非常方式唤醒附近的休眠癌细胞。
我们通常依靠杀死细菌和酵母等入侵者的中性粒细胞有几种方法可以消灭它们的猎物。一种是将DNA排出细胞膜以外的空间。这种被驱逐的DNA被毒性酶所束缚，形成一种可以杀死病原体的薄薄网状陷阱（称为中性粒细胞胞外陷阱或NETs）。
新的研究表明持续的肺部炎症导致休眠癌细胞周围区域形成NETs。NET中的两种酶，称为NE（中性粒细胞弹性蛋白酶）和MMP9（基质金属蛋白酶9），与称为层粘连蛋白的组织中的蛋白质相互作用。顺序地，然后第一个NE然后MMP9切割层粘连蛋白。这改变了蛋白质的形状，暴露出一种叫做表位的新表面。
在最左侧的正常小鼠肺组织中可见一些称为中性粒细胞（红色）的散在的白细胞。在鼻内递送药剂以促进肺部炎症后4小时，中性粒细胞的数量明显增加，并且网状DNA“NETs”（绿色）首次可见。随着炎症因子的再次传递，中性粒细胞和NETs在接下来的日子里成为主导。炎症和NET形成的直接关系可以导致休眠癌细胞重新唤醒，如果它们在附近 - 转移的一种机制。图片来源：Egeblad实验室，冷泉港实验室
当被附近的休眠癌细胞识别时，该表位刺激了唤醒癌细胞的信号。“休眠的癌细胞识别层粘连蛋白的新形状，他们说'我们应该再次开始生长'，”Egeblad说。
该团队创建了一种抗体来阻断层粘连蛋白上暴露的表位。在小鼠中，这防止休眠的觉醒癌症 细胞附近。已经开始优化抗体并将其与其他干扰NETs的方法进行比较，希望最终在人体中进行试验。
Albrengues J等人，“在炎症期间产生的中性粒细胞外细胞捕获物唤醒小鼠中的休眠癌细胞 ”出现在2018年9月28日的Science上。

1-设计模式主要有三种:创建型模式:主要用于描述如何创建对象;结构型模式:主要用于描述如何实现类或对象的而组合;行为型模式:主要用于描述类或对象怎样交互以及怎样分配职责;2-面向对象设计原则单一职责原则:一个类只负责一个功能领域中的相应职责;开闭原则:软件实体应对扩展开发,而对修改关闭;抽象化是开闭原则的关键;
依赖倒转原则:抽象不应该依耐于细节,细节应该依耐于抽象; 即针对接口编程而非针对实现编程;在实现依耐倒转原则时,我们需要针对抽象层编程,而将具体类的对象通过依赖注入的方式注入其他对象中,依赖注入是指当一个对象要与其他对象发生依赖关系时,通过抽象来注入所依赖的对象.常用的注入方式有:构造注入/设值注入/接口注入;
开闭原则是目标-里氏转换是基础-依赖倒转是手段;
接口隔离原则:使用多个专门的接口,而不是使用单一的总接口;
合成复用原则:尽量使用对象组合,而不是继承来达到复用的目的; "Has-A":用组合;"Is-A":用继承;
缺点:简单工厂类集中了所有产品的创建逻辑,职责过重,一旦不能正常工作,整个系统都要受到影响;系统扩展困难,一旦添加新产品就不得不修改工厂逻辑,在产品类型较多时,有可能造成工厂逻辑过于复杂,不利于系统的扩展和维护;使用了静态工厂方法,造成工厂角色无法形成基于继承的等级结构;2- 工厂方法模式
简单工厂存在严重的问题:当系统中需要引入一个新产品时,由于静态工厂方法通过传入参数的不同创建不同的产品,这必定 要修改工厂的源代码.违背"开闭原则";
提供一个抽象工厂接口来声明抽象工厂方法,而由其子类来具体实现工厂方法,创建具体的产品对象;即为每一个工厂方法独立出一个类;
优点:弥补了简单工厂的缺点:新增产品的时候只需要新增一个具体工厂和具体产品即可;增强系统扩展性;
缺点:新增产品的时候通过增加具体产品类和具体工厂,系统类个数成对增加,增加了系统复杂度;增加系统抽象性和理解难度;(可以理解)3-抽象工厂模式
对工厂方法进一步补充:将一些相关的产品组成一个"产品族",由同一个工厂来统一生产;
缺点:增加新的产品等级结构麻烦;比如增加一张图片显示的时候;4-单例模式结构型模式1-适配器模式 (AdapterPattern)
组成:Target(目标抽象类):Adapter(适配器类): 对Adaptee和Target进行适配;Adaptee(适配者类): 被适配的角色,定义了一个已经存在的接口,这个接口需要适配,适配者类一般是一个具体类,包含了客户希望使用的业务方法,在某些情况下可能没有适配者类的源代码;
[图片上传失败...(image-1b7b7f-1520597346134)]- (void)viewDidLoad {    [super viewDidLoad];     //    MessageImplementor *impl = [MessageSMS new];    AbstractMessage *message = [[CommonMessage alloc] ];    [message sendMessag:@"加班申请速批" toUser:@"李总"];        //    impl = [MessageEmail new];    message = [[UrgencyMessage alloc] ];    [message sendMessag:@"加班申请速批" toUser:@"李总"];}
AbstractMessage:- (void)sendMessag:(NSString *)message toUser:(NSString *)user{    [self.impl  ];}    3-装饰模式 Decotator如果是创建UI的时候,将公共部分抽离,不同的部分使用装饰模式装饰后使用;
当不能采用生成子类的方法进行扩充时.一种情况是:可能有大量独立的扩展,为支持每一种组合将产生大量的子类,使得子类数目呈爆炸性增长.另一种情况可能是因为类定义被隐藏,或类定义不能用于生成子类;
优点:比静态继承更加灵活 与对象的静态继承相比,decorator模式提供了更加灵活的向对象添加职责的方式,可以用添加和分离方法,用装饰在运行时刻增加和删除职责,相比之下,继承机制要求为每个添加的职责创建一个新的子类(例如BorderScrollable,TextView,BorderTextView),这会产生许多新的类,并且增加系统的复杂度;此外,为一个特定的component类提供多个不同的decorator类,这就使得你可以对一些职责进行混合和匹配;
组成:
Component(抽象构件):它是具体构件和抽象装饰类的共同父类,声明了在具体构件中实现的业务方法,它的引入可以使客户端以一致的方式处理未被装饰的对象以及装饰之后的对象,实现客户端的透明操作.
ConcreteComponent(具体构件):它是抽象构件类的子类,用于定义具体的构件对象,实现了在抽象构件中声明的方法,装饰器可以给它增加额外的职责(方法).
Decorator(抽象装饰类):它也是抽象构件类的子类,用于给具体构件增加职责,但是具体职责在其子类中实现.它维护一个指向抽象构件对象的引用,通过该引用可以调用装饰之前构件对象的方法,并通过其子类扩展该方法,以达到装饰的目的.
ConcreteDecorator(具体装饰类):它是抽象装饰类的子类,负责向构件添加新的职责.每一个具体装饰类都定义了一些新的行为,它可以调用在抽象装饰类中定义的方法,并可以增加新的方法用以扩充对象的行为.
半透明装饰模式:透明装饰模式的设计难度较大,而且有时我们需要单独调用新增的业务方法.为了能够调用到新增方法,我们不得不用具体装饰类型来定义装饰之后的对象,而具体构件类型还是可以使用抽象构件类型来定义,这种装饰模式即为半透明装饰模式,也就是说,对于客户端而言,具体构件类型无须关心,是透明的;但是具体装饰类型必须指定,这是不透明的.Document  doc; //使用抽象构件类型定义doc = new PurchaseRequest();Approver newDoc; //使用具体装饰类型定义newDoc = new Approver(doc);  4- 外观模式 Facade外观模式是一种使用频率非常高的结构型设计模式,它通过引入一个外观角色来简化客户端与子系统之间的交互,为复杂的子系统调用提供一个统一的入口,降低子系统与客户端的耦合度,且客户端调用非常方便.
策略模式目的:将算法的定义和使用分开,也就是将算法的行为和环境分开;
[图片上传失败...(image-44220d-1520597346134)]策略模式结构:Context(环境类):是使用算法的角色,在解决某个问题时,可以采用多种策略.在环境类中维持一个对抽象策略类的引用实例,用于定义所采用的策略;Strategy(抽象策略类):为所支持的算法声明了抽象方法,是所有策略类的父类;环境类通过抽象策略类中声明的方法在运行时调用具体策略类中实现的方法;ConcreteStrategy(具体策略类):实现了在抽象策略类中声明的算法,在运行时,具体策略类将覆盖在环境类中定义的抽象策略类对象,使用一种具体的算法实现某个业务处理;StudentDiscount *discount = [StudentDiscount new];MovieTicket *ticket = [MovieTicket new];ticket.price = 200.0;ticket.discount = discount;NSLog(@"%f",ticket.price);@implementation MovieTicket- (double)price{    return [self.discount calculate:_price];}@end3- 状态模式state(状态模式):允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为,对象看起来似乎修改了它的类;环境(Context)角色,也成上下文:定义客户端所感兴趣的接口,并且保留一个具体状态类的实例.这个具体状态类的实例给出此环境对象的现有状态.抽象状态(State)角色:定义一个接口,用以封装环境(Context)对象的一个特定的状态所对应的行为.具体状态(ConcreteState)角色:每一个具体状态类都实现了环境(Context)的一个状态所对应的行为.
此模式和策略模式类似,策略模式封装的是算法,而这个封装的是状态;参考史上最全设计模式导学目录

政策兴衰：英国土地购买和分配政策的发展历程是什么？
在英国历史上，政府曾经实施过一项名为公簿持有农的政策，旨在通过购买土地，并将其分配给低收入农民以供耕种，从而提高农业生产和改善农民生活。
这项政策的兴衰，不仅与农业发展密切相关，更是英国社会政治变迁的一个缩影。
为了深入了解这一政策背后的故事，分析英国公簿持有农政策出台的原因，探讨其在当时国内外形势下的合理性。
观察这一政策的实施过程、发展轨迹，以及它如何影响到英国农业生产和农民生活，然后从更宏观的角度，探讨英国公簿持有农政策在历史长河中的意义和价值，以及它对英国社会政治演变产生的深远影响，呈现一个全面、立体的英国公簿持有农政策的历史画卷。
17世纪末至18世纪初，英国正面临着严重的农业危机。
不仅土地质量不断下降，导致农作物产量难以维持，还伴随着土地租金的减少，使得许多农民陷入贫困境地。
这一时期的农业困境，不仅威胁到国家的粮食安全，也对农村社会稳定产生了负面影响。
英国工业革命的兴起，为农村人口带来了前所未有的就业机会。
随着手工业向机器生产的转变，大量新兴工业的发展，如纺织、煤炭、铁路等，吸引了众多农民涌向城市，寻求更好的生活。
这一人口流动趋势，加剧了农村劳动力的短缺，进一步削弱了农业生产。
英国政府深感解决农民贫困问题和保障国家粮食供应的紧迫性。
政府决定采取一系列措施，以振兴农业、稳定农民生活为目标，其中最具影响力的，便是公簿制度的建立。
公簿制度，即英国政府通过购买土地，然后将其分配给低收入农民以供耕种的一种政策。
这一政策旨在帮助贫困农民改善生活状况，提高农业生产，从而实现国家粮食安全。
此外，该政策还试图通过解决农民贫困问题，缓解农村劳动力外流，保持农村社会稳定。
政府为了解决农业生产低效和农民贫困问题，尝试在部分地区进行了试点。
这一初步尝试取得了一定的成功，农民们因为获得了政府支持的土地，从而能够进行更为稳定的耕作，提高农业产量。
受到这一政策试点成效的鼓舞，英国政府在19世纪初逐渐将这一政策推广到更多地区。
鼓励农民采用先进的农业技术，以提高土地利用率和农业产出。
在这一过程中，英国农业生产逐步走向现代化，农民的地位也得到一定程度的提升。
因此，从18世纪末期的试点到19世纪的广泛推广，英国公簿持有农政策不仅在解决农民实际问题上取得了显著成果，也为英国农业发展和社会变革创造了有利条件。
在农业公共土地制度的繁荣时期，政府大力推行购买土地并分配给低收入农民的政策。
这样一来，这些农民获得了土地资源，实现了自给自足，同时还能通过种植作物获得收入。这种政策在很大程度上，减轻了农村地区的贫困问题，保障了国家粮食的稳定供应，提高了农民的生活水平。
随着时间的推移，农业公共土地制度逐渐暴露出一系列问题。
土地质量参差不齐，政府购买的土地中很多是贫瘠的荒地，导致农民无法在这些土地上种植作物，政府对农民的管理存在漏洞，很多农民缺乏必要的技能和经验，来高效地耕种土地，这导致农业产量逐年下降。
同时，政府也逐渐减少了对农民的经济支持，使得农民陷入困境。
面对农业公共土地制度的衰退，英国政府开始反思并寻求解决农村经济困境的方法。
在19世纪中叶，政府逐步推行一系列农业改革措施，这其中包括废除土地法，赋予农民更多关于土地的自主权，使他们能够自由地选择种植作物和经营方式。
政府还鼓励农业技术的发展和应用，推动农业生产效率的提高，进一步促进英国农业的现代化和产量的增长。
这些政策变革，为农村经济注入了新的活力，为农民提供了更多的发展机遇，使英国的农业生产得以重新焕发生机。
公簿持有农政策的实施，对于英国农业生产产生了深远的影响。
政策的推行，在一定程度上缓解了农村贫困问题，保障了国家的粮食供应，政策也存在管理不善、土地质量参差不齐等问题，导致政策最终的失败。
这一经历，为英国政府在后续的农业政策中提供了宝贵的经验和教训。
公簿持有农政策的实施，也对英国社会政治产生了一定的影响。
在政策兴盛的时期，公簿持有农政策的实施为贫困农民提供了一个机会，可以通过自己的努力获得土地并获得一定的收入，从而改善自己的生活状况。
然而，政策衰落时期的问题，也暴露出了政府管理不善的问题，为政府的信誉和合法性带来了一定的质疑。
英国公簿持有农政策的兴衰，为我们提供了宝贵的历史启示。
政府在实行农业政策时需要充分考虑土地质量、农民技能等因素，制定出科学合理的政策方案，政策实施需要注重管理，及时发现和解决问题，避免政策最终的失败，政策实施需要考虑社会政治的影响，保证政府合法性和社会稳定。
英国公簿持有农的兴衰，不仅是英国农业生产发展的一个缩影，更反映了英国政府在农业政策制定和实施过程中的成功与失败。
公簿持有农政策的实施，一方面为贫困农民提供了一个机会，改善了他们的生活状况，同时也保障了国家的粮食供应；另一方面，政策的衰落也暴露出了政府管理不善的问题，为政府的信誉和合法性带来了一定的质疑。
然而，公簿持有农政策的兴衰，为英国政府在后续的农业政策中提供了宝贵的经验和教训，对于研究历史、制定政策也有着重要的意义。
《英国公簿持有农制度及其对我国的启示》
《英国公簿持有农政策的成败》
《英国公簿持有农政策的历史经验》
《试论英国公簿持有农制度的兴衰》

初始化块(包括类的初始化块和实例的初始化块).对于继承中的初始化顺序,又具体分为类的初始化和对象的初始化.
类初始化:
的定义时的顺序决定了其初始化的顺序.若类存在父类,则首先初始化父类的类属性和类初始化块,一直上溯到Object类最先执行.
对象初始化:
在new创建对象时,首先对对象属性和初始化块分配内存,并执行默认初始化.如果存在父类,则先为父类对象属和初始化块先分配内存并执行初始化.
然后执行父类构造器中的初始化程序,接着才开始对子类的对象属性和初始化块执行初始化.
1. 在对象初始化阶段,属性和方法均针对子类可以从父类继承过来的属性和方法而言,一般而言,都是针对父类中非private而言的.
因为private修饰的为父类所特有的,子类没有继承过来,当new子类时,无须为其分配空间并执行初始化.当然了,父类的构造器子类也是不继承过来的,
但构造器另当别论.
2. 类的初始化只执行一次,当对同一个类new多个对象时,类属性和类初始化块只初始化一次.
3.继承中的隐藏:
隐藏含义:实际上存在,但是对外不可见.
Java类具有三种访问控制符:private,protected和public,同时当不写这三个访问控制符时,表现为一种默认的访问控制状态.因此,一共具有四种访问控制级别.
具体访问控制表现如下:
private修饰的属性或方法为该类所特有,在任何其他类中都不能直接访问;
default修饰的属性或方法具有包访问特性,同一个包中的其他类可以访问;
protected修饰的属性或方法在同一个中的其他类可以访问,同时对于不在同一个包中的子类中也可以访问;
public修饰的属性或方法外部类中都可以直接访问.
当子类继承父类,子类可以继承父类中具有访问控制权限的属性和方法(一般来说是非private修饰的),对于private修饰的父类所特有的属性和方法,子类是不继承过来的.
当子类需要改变继承过来的方法时,也就是常说的重写父类的方法.一旦重写后,父类的此方法对子类来说表现为隐藏.以后子类的对象调用此方法时,都是调用子类重写后
的方法,但子类对象中想调用父类原来的此方法时,可以通过如下两种方式:
1.将子类对象类型强制转化为父类类型,进行调用;
2.通过super调用.
同样的,如果在子类中定义父类中相同名称的属性时,父类属性在子类中表现为隐藏.
4.继承中的this和super:
构造器中的this表示当前正在初始化的对象引用,方法中的this表示当前正在调用此方法的对象引用.this具体用法表现在一下几个方面:
1.当具多个重载的构造器时,且一个构造器需要调用另外一个构造其,在其第一行使用this(param)形式调用,且只能在第一行;
2.当对象中一个方法需要调用本对象中其他方法时,使用this作为主调,也可以不写,实际上默认就是this作为主调;
3.当对象属性和方法中的局部变量名称相同时,在该方法中需要显式的使用this作为主调,以表示对象的属性,若不存在此问题,可以不显式的写this.
从单纯的实现效果上看,继承和组合都能达到同样的目的.并且都是实现代码复用的有效方式.
但在一般性的概念层次中,两者具有较为明显的差别.
继承表现为一般 -  - 特殊的关系,子类是一个特殊的父类,是is-a的关系.父类具有所有子类的一般特性.
组合表现为整体 -  - 部分关系,即has-a关系.在组合中,通过将"部分"单独抽取出来,形成自己的类定义,并且在"整体"
这个类定义中,将部分定义为其中的一个属性,并通过get和set方法,以此可以调用"部分"类中的属性和方法.

马克思·普朗克是一位德国物理学家，他的父亲是一位法律学教授。经过几年的学术积累，普朗克于1879年获得博士学位。他早期的学术研究主要集中在熵、热动力学与辐射这几个领域。黑体辐射，是指受热的固体产生的对外辐射，普朗克最重要的贡献就是在研究这个领域的过程中取得的。当时的物理学模型无法解释黑体辐射现象，普朗克提出了一种对黑体辐射现象的解释。
普朗克常数
普朗克认为，建立受热物体向外辐射电磁波的波长和这种电磁波所携带的热量之间的对应关系，这是解释黑体辐射现象的关键所在。通过假设物体对外辐射的能量是一份份确定大小的量子，也就是辐射的能量是离散的，普朗克成功的解释了黑体辐射所引起的奇怪的实验结果。在1900年该领域的研讨会上，他把辐射能量和电磁波频率之间的关系总结成了一个方程式，还定义了一个常数因子，使方程的左右两边相等。后来人们为了纪念他，就把这个常数称为“普朗克常数”。
之前，麦克斯韦和其他科学家都认为辐射是一种连续的过程，并且可以对外发出任意大小的能量，普朗克推翻的这种观念，从而彻底改变了人们思考物理学的方法与角度。他提出的思想过于超前和新颖，以至于人们对他和物理学发展现状之间的脱节感到非常害怕。但后来科学发展的历史证明了朗克理论的正确性。此外，爱因斯坦解释光电效应的工作和波尔在原子结构方面的研究都离不开普朗克的研究成果。普朗克为物理学的发展做出了巨大贡献，并因此获得了1918年的诺贝尔物理学奖。
普朗克和爱因斯坦
爱因斯坦的研究和普朗克的工作有很大的重合性，普朗克揭示了能量是一份份离散的。并且每份能量的大小与电磁波的频率（或波长）相关。这个研究结果成为爱因斯坦在光电效应领域工作的重要基础。玻璃二象性对他们以后的研究同样产生了巨大的影响，而这些研究又进一步增进了人们对电磁波辐射的认识。普朗克和爱因斯坦一起革新了20世纪的物理学。

人民战争的三个特点
人民战争是中国共产党人把马克思主义基本原理同中国革命战争实践相结合的伟大创举，是我党我军武装斗争经验的科学总结，是我们最为宝贵的军事理论财富。新的历史条件下，不管武器装备如何发展，战争形态如何变化，我们都要坚定人民战争思想不动摇，并与时俱进地丰富和发展这一克敌制胜的法宝。 创造性地发展人民战争思想 我军历史上之所以能够以劣胜优，不断发展壮大，一个重要原因，就是始终把握现实军事斗争需要这个主题，不断探索和创新先进的军事理论。从红军时期游击战争的战略战术，抗日战争时期持久战的战略方针，到解放战争时期以运动战、阵地战和歼灭战为主的十大军事原则，都是在当时条件下军事理论创新成功的范例。实践证明，军事理论有了新突破，军事工作才会有新起色，军队建设才会有新发展。信息技术在军事领域的广泛应用，使现代战争的作战手段、战争样式和作战方法等都发生巨大变化。现代条件下的人民战争，绝不是以往人民战争的简单重复。因此，创新人民战争的理论，必须在继承和发扬人民战争传统经验的基础上，根据我军的实际情况和未来作战的需要，以信息化条件下的人民战争为背景，与我军三结合的武装力量体制相吻合，以一体化联合作战为基本形式，以充分发挥我人民战争的整体威力为出发点，广泛吸取和借鉴世界发达国家军队有益的先进理论和战争经验，努力创新和发展具有时代特色的人民战争思想。 加快武器装备的更新换代 科学技术在军事上的广泛应用，使武器装备在战争中夺取胜利的作用越来越突出。没有高技术的武器装备，在未来的信息化战争中就很难实施有效的进攻和防御，所以，加快发展我军的武器装备刻不容缓。我们要坚持“有所为，有所不为”、“有所赶，有所不赶”的思想。一方面，要发扬“两弹一星”精神，大力发展先进武器装备，走自力更生、自主创新的道路，尽快把我军的武器装备搞上去，使现有装备尽快形成作战能力和保障能力。另一方面，要正确认识人和武器装备的辩证关系，提高广大官兵驾驭现有武器装备打胜仗的能力，最大限度地发挥武器装备的作战效能，实现人与武器的最佳结合。 积极探索人民战争的新战法 革命战争年代，人民群众创造了地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等战法，使敌人闻风丧胆。现代高技术条件下，随着信息技术在军事领域的广泛应用，虽然人民战争的基本规律没有改变，但在许多方面已发生了深刻变化，对传统的人民战争战略战术提出了新的挑战。我们必须加强对现代条件下人民战争战略战术的研究，特别是以劣胜优的战法研究，积极探索“道高一尺，魔高一丈”的制敌办法，努力做到“剑不如人”，但“剑法优于人”。此外，许多人民战争的传统战法仍具有强大生命力，只要与现代化的手段相结合，做到“你打你的，我打我的”，充分发挥我之优势和长处，抓住敌人的短处和弱点打，就仍能克敌制胜。 大力加强后备力量建设 现代条件下的人民战争，要求战争动员快速高效，能迅速从和平时期转入战争状态，最大限度地把战争潜力转化为战争实力。因而，要按照“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，进一步调整和完善国防动员体制，增强人民群众的国防观念，确保战时能够迅速有效地动员和组织人力、物力、财力投入战争，提高快速动员能力和平战转换能力。 强大的国防后备力量是我国武装力量的重要组成部分。加强国防后备力量建设，历来是关系国家安全发展稳定的重大战略问题，也是我们进行人民战争的坚实基础。因此，一定要高度重视国防后备力量建设，提高快速动员能力和训练水平，真正做到召之即来，来之能战，战之能胜。
reyt

水土保持动态监测的原则
随着遥感影像光谱分辨率、 几何分辨率的不断提高和覆盖时间周期化以及 3S(GIS、RS、GPS)集成技术的逐步成熟和计算机网络技术迅猛发展开展这一工作在技术上已经完全可行。
第一节水土保持动态监测的原则、内容和方法 水土保持是建设生态环境、改善农业生产条件和治理江河湖海的一项主要工作已成为世界各国可持续发展战略的重要组成部分。
二、水土保持监测的原则 水土保持动态监测 dynamic monitoring of soil and water conservation 的目的是及时、准确、 全面地反映水土保持生态建设情况、 水土流失动态及其发展趋势 既为水土流失防治、监督和管理决策服务又为国家生态建设提供依据。
三、水土保持监测的内容与方法
一监测内容 《中华人民共和国水土保持法实施条例》规定“国务院水行政主管部门和省、自治区、 直辖市人民政府水行政主管部门应当定期分别公告水土保持监测情况。
公告应当包括下列事项①水土流失面积、分布状况和流失程度②水土流失造成的危害及其发展趋势③水土流失防治情况及其效益。”据此水土保持监测内容应包括以下几个方面 1、水土流失变化 防止和控制水土流失是流域综合治理的重要内容。
水土流失监测可以在三种空间尺度上进行即从地面、飞机以及卫星上实施监测。
其监测的范围大小、时间频率以及用途分述如下 1、地面监测 地面监测可以提供“地面-真实”测定结果 可以用来鉴定飞机、卫星提供的“遥感”数据的准确性以及用来解释这些数据。
重点项目主要包括贫困地区坡改梯、 南方风化花岗岩地区崩岗治理和黄土高原水土保持治沟骨干工程主要监测重点项目实施的措施及其效益情况。
五、开发水土流失预报模型 以水土保持监测网络的地面观测数据为基础并利用人工降雨试验方法获取的有关参数借鉴国外成功的模型开发不同尺度的水土流失模型包括坡面土壤流失量模型、小流域水土流失模型和区域水土流失趋势预测模型。
信息是客观存在的它不随主
信息可以传播传播以后自身并不损失与消耗。
信息是通过信号或讯号、符号等人们可以认识的载体或媒介来传播比如光、电、生物、声等不同形式的信号、化学现象、语言文字等被人们所认识并在人们中传播。

拉曼效应发现的意义是什么
1930年诺贝尔物理学奖授予当时正在印度加尔各答大学工作的拉曼（SirChandrasekhara Venkata
Raman，1888——1970年），以表彰他研究了光的散射和发现了以他的名字命名的定律。
在光的散射现象中有一特殊效应，和X射线散射的康普顿效应类似，光的频率在散射后会发生化。“拉曼散射”是指一定频率的激光照射到样品表面时，物质中的分子吸收了部分能量，发生不同方式和程度的振动（例如：原子的摆动和扭动，化学键的摆动和振动），然后散射出较低频率的光。频率的变化决定于散射物质的特性，不同原子团振动的方式是惟一的，因此可以产生特定频率的散射光，其光谱就称为“指纹光谱”，可以照此原理鉴别出组成物质的分子的种类。这是拉曼在研究光的散射过程中于1928年发现的。在拉曼和他的合作者宣布发现这一效应之后几个月，苏联的兰兹伯（G.Landsberg）和曼德尔斯坦（L.Mandelstam）也独立地发现了这一效应，他们称之为联合散射。拉曼光谱是入射光子和分子相碰撞时，分子的振动能量或转动能量和光子能量叠加的结果，利用拉曼光谱可以把处于红外区的分子能谱转移到可见光区来观测。因此拉曼光谱作为红外光谱的补充，是研究分子结构的有力武器。
百度知道

虽然5G在消费市场一夜之间"不香了",但事实上5G正变得与当初炒作的那样重要,其面临的安全威胁也更加严峻.
在本周三的RSA2022大会上,德勤公司和弗吉尼亚大学的研究人员发现了针对5G架构基础组件 -  - 网络切片的潜在攻击方法.
5G不仅仅是更快的4G,下一代5G网络有望作为一系列关键任务环境的通信基础设施,例如公共安全,军事服务,关键基础设施和工业物联网.5G对于那些延迟敏感的未来应用(例如自动驾驶和远程手术)也至关重要.因此,对5G基础设施的网络攻击可能对公共卫生和国家安全产生重大影响.
所有5G网络的核心都是一个灵活的,基于IP的核心网络,支持将资源和属性组合成单独的"切片"(Slice) -  - 每个网络切片都经过定制,以满足特定应用程序的要求.例如,在智能工厂安装中支持IIoT传感器网络的网络切片可能会提供极低的延迟,较长的设备电池寿命和受限的带宽速度,而相邻切片则可以支持需要极高带宽和接近零延迟的自动驾驶车辆.
总之,一个5G网络支持多个相邻网络切片,所有这些切片都使用公共物理基础设施(即无线接入网络或RAN).德勤与弗吉尼亚理工大学合作开展了一个5G研究项目,以探索是否有可能通过破坏一个切片来横向移动对相邻切片发动攻击,而答案是肯定的.
德勤副总裁Abdul Rahman指出,攻击一个切片然后横向移动攻击第二个切片可以被视为云环境中容器逃逸的一种形式 -  - 攻击者从一个容器移动到另一个容器,通过在云基础设施中得横向移动以损害不同的客户和服务.
"当我们查看5G网络的端到端架构图时,发现有5G核心,然后是5G RAN,然后是终端设备和终端设备之后的用户,"他说:"5G核心已经发展到很多服务基本上都在容器中,并且已经被虚拟化的程度.所以可能会有一个类似的"攻击-逃逸"过程."
研究发现,攻击者可以利用开放端口和易受攻击的协议来实现对第一个网络切片的初步入侵.另一种入侵途径则需枚举获取网络上所有服务所需的元数据,以便识别可能存在漏洞的服务,例如允许代码执行的缓冲区溢出.
然后,为了实现"切片逃逸","攻击者利用无线工具模拟大量可以加入网络并开始对核心网络造成压力的设备,"Dayekh说:"可以通过一些扫描功能来利用跨切片的漏洞."
德勤发现,一次成功的攻击将包含多个层次和步骤,而且可能成本不低,但并非不可行,这主要取决于目标的价值和攻击者的水平.
在谈到成功攻击的潜在后果时,Rahman和Dayekh列举了针对智能工厂工业传感器网络的验证示例.
"最终,我们可以成功部署恶意软件,这些恶意软件实际上可以篡改从这些传感器收集的数据,无论是温度,气压,视线,计算机视觉等等,"Rahman指出:"它还能遮挡图像,或者通过操纵传感器仅发回部分结果.这可能会导致错误读数,误报,对制造业的影响是巨大的,其他包括能源,交通运输等任何依赖传感器实时数据的行业也都会受到威胁."
医疗物联网(IoMT)是另一个值得关注的领域,因为它能够直接影响使用远程医疗服务的患者,例如肾透析或肝脏监测,或者那些有心脏起搏器的患者.
另外一种攻击方法需要在易受攻击的物联网设备上部署恶意软件,然后用这些设备来堵塞或淹没空中接口或占用边缘共享计算资源.德勤发现,这可以用来对跨切片实施拒绝服务攻击,因为它们都共享相同的RAN和边缘计算基础设施.
研究人员指出,在防御网络切片攻击时,至少需要部署三个广泛的网络安全层:
将由危害指标(IOC)组成的威胁情报转换为规则.
使用人工智能和机器学习来检测异常行为.
实施包含标准检测机制,过滤,创建自动化能力,与SOAR集成和警报的安全运营平台.
与以往一样,确保纵深防御很重要."安全规则有保质期,"Rahman解释说:"你不能完全依赖规则,因为它们会随着新的恶意软件变种而老化.你不能完全依赖人工智能来告诉你恶意活动的可能性.你不能完全信任这个平台,因为那里可能有安全差距."
许多防御工作还与了解基础设施有关,这些基础设施不会让防御者不堪重负.
"关键是可见性,"Dayekh说:"5G意味着海量的连接:大量的物联网,传感器和设备,还有容器化部署和云基础设施,可以向上和向下扩展并部署在多个区域和多个混合云,并且一些客户的云供应商不止一个,需要查看和关联数据的潜在设备数以百万计."
由于5G标准每六个月更新一次新功能,因此还需要考虑持续的管理.
密码丰会2022即将召开,报名通道全面开启!
登峰造极第八期-数字化时代下的敏捷安全(agile security)
GoUpSec
升华安全佳,安全看世界.GoUpSec以国际化视野服务于网络安全决策者人群,致力于成为国际一流的调研,分析,媒体,智库机构.
地址:北京市海淀区西三环北路87号4层411

电子元件当中,一种具有两个电极的装置,只允许电流由单一方向流过.许多的使用是应用其整流的功能.而变容二极管(Varicap Diode)则用来当作电子式的可调电容器.大部分二极管所具备的电流方向性我们通常称之为"整流(Rectifying)"功能.二极管最普遍的功能就是只允许电流由单一方向通过(称为正向偏置),反向时阻断 (称为反向偏置).因此,二极管可以想成电子版的逆止阀.然而实际上二极管并不会表现出如此完美的开与关的方向性,而是较为复杂的非线性电子特征 -  - 这是由特定类型的二极管技术决定的.二极管使用上除了用做开关的方式之外还有很多其他的功能.
二极管的分类[1]
二极管按材料分为硅二极管,锗二极管,砷二极管等;按结构不同分为点接触二极管和面接触二极管;按用途分为整流二极管,检波二极管,稳压二极管,变容二极管,发光二极管,光电二极管等.
不管构成二极管的材料如何,结构如何,特性如何,二极管均具有单向导电性和非线性的特点.
二极管是由半导体材料制成的,所谓半导体材料是指它的导电能力介于导体和绝缘体之间的一类特殊材料,半导体锗和半导体硅都属于这种材料.如图所示为二极管的外形,内部结构示意和符号.
二极管的两根引脚分别称为阳极和阴极,由P型半导体一侧引出的电极称为阳极,由N型半导体一侧引出的电极称为阴极.在二极管符号中,三角形底边一端为阳极,另一端为阴极.符号形象地表示了二极管电流流动的方向,即电流只能从阳极流向阴极,而不允许反方向流动.
二极管是将PN结封装起来,并分别引出电极制成的.所谓PN结是将半导体材料(硅或锗)利用特殊工艺制成P型半导体和N型半导体,并将这两块半导体用专门技术结合起来,在它们的交界面上就会形成一个称为PN结的特殊结构.这个PN结对来自两个方向的电流呈现不同的性质,在外加电压足够大时(一般约0.3~0.6V),电流只能从阳极(P型半导体一侧)流向阴极(N型半导体一侧),反方向是不能导通的.
二极管的电流,电压关系[2]
二极管的电流,电压关系是指管内流过的电流与其两端所加电压之间的关系.对二极管施加正向电压和反向电压两种情况时,对应有二极管的导通状态和截止状态.
二极管阳极接高电位,阴极接低电位,连接电路如图(a)所示,这种连接称为二极管的正向偏置.此时调节串联在电路中的电阻大小可以发现,当二极管VD两端正向电压较低时(小于0.5V),电路中几乎没有电流,灯泡也不发光;当二极管两端正向电压大于0.5V后,电路中电流增加很快,灯泡发光.随着电流增大,二极管VD两端电压维持在0.6~0.7V之间不再增加.由此可见,在正向偏置情况下,二极管表现出不同电压下具有不同的电阻值.为了准确描述这个物理现象,可以记录每个电压下对应的电流,从而描绘成曲线,可得到图(b)所示的二极管正向电流,电压关系特性
在图(b)所示正向特性中,当正向电压较小时,正向电流几乎为零(曲线OA段),这时二极管并未真正导通,这一段所对应的电压称为二极管的死区电压或阈值电压,通常硅管约为0.5V,锗管约为0.2V.当正向电压大于死区电压后,正向电流迅速增加,这时二极管才真正导通,由图(b)可见,在A点以后曲线很陡,说明二极管两端电压几乎恒定,硅管约为0.6~0.7V,锗管约为0.2~0.3v.
二极管阳极接低电位,阴极接高电位,连接电路如图(a)所示,这种连接称为二极管的反向偏置.此时调节串联在电路中的电阻大小发现,即使二极管两端反向电压较高时,电路中仍然几乎没有电流,灯泡不发光.当二极管两端反向电压到达足够大时(对于各种二极管该电压数值不同),二极管会突然导通,并造成二极管的永久损坏.同样可将反向偏置情况下的二极管电流与电压关系描绘成曲线,可得如下图(b)所示二极管反向电流,电压关系特性.
在上图(b)所示反向特性中,当反向电压不超过一定范围(曲线OB段)时,反向电流十分微小并随电压增加而基本不变.小功率硅二极管的反向电流一般小于0.1m左右,通常可以忽略不计.当反向电压增加到一定数值时,反向电流将急剧增加,称为反向击穿,此时的电压称为反向击穿电压.普通二极管被击穿后,PN结不能恢复原有的性能,造成永久性损坏.综上所述,二极管具有在正向偏置电压下导通,反向偏置电压下截止的特性,这个特性称为单向导电性.
二极管的参数是评价二极管性能的重要指标,是正确选择和使用二极管的依据,主要参数有:
(1)最大整流电流IFM指二极管长期工作时,允许通过二极管的最大正向电流的平均值.当实际电流超过该值时,二极管会因过热而损坏.
(2)最高反向工作电压URM指保证二极管不被击穿所允许施加的最大反向电压.实际使用中二极管反向电压不应超过此电压值,以防发生反向击穿.
(3)反向电流IR指二极管加反向电压而未击穿时的反向电流.如果该值较大,是不能正常使用的.反向电流愈小,二极管单向导电性愈好.
↑ 毕满清.电子工艺实习教程.国防工业出版社2003年05月第1版.
提示:评论内容为网友针对条目"二极管"展开的讨论,与本站观点立场无关.
最后更改16:42 2013年7月3日.

进程a等待进程b释放他的资源,b又等待a释放他的资源,这样就互相等待形成死锁 产生死锁的必要条件 互斥:指进程对所分配的资源进行排它性使用,即在一段时间内某资源只由一个进程占用,如果此时还有其他进程请求资源,则请求者只能等待,直至占有资源的进程用毕释放. 请求和保持:指进程已经保持至少一个资源,但又提出了新的资源请求,而该资源已经被其他进程占有,此时请求进程阻塞,但又对自己已获得的其它资源保持不释放. 不剥夺:指进程已获得的资源,在未使用完之前,不能被剥夺,只能在使用完时由自己释放. 环路等待:指在发生死锁时,必然存在一个进程-资源的环形链,即进程集合{p0,p1,p2,···,pn}中的p0正在等待一个p1占用的资源;p1正在等待p2占用的资源..,pn正在等待已被p0占用的资源. 死锁的原因 一般情况只发生锁超时,就是一个进程需要访问数据库表或者字段的时候,另外一个程序正在执行带锁的访问(比如修改数据),那么这个进程就会等待,当等了很久锁还没有解除的话就会锁超时,报告一个系统错误,拒绝执行相应的sql操作. 发生死锁的情况比较少,比如一个进程需要访问两个资源(数据库表或者字段),当获取一个资源的时候进程就对它执行锁定,然后等待下一个资源空闲,这时候如果另外一个进程也需要两个资源,而已经获得并锁定了第二个资源,那么就会死锁,因为当前进程锁定第一个资源等待第二个资源,而另外一个进程锁定了第二个资源等待第一个资源,两个进程都永远得不到满足. 数据库死锁的解决方案. 死锁的预防和解除: 理解了死锁的原因,尤其是产生死锁的四个必要条件,就可以最大可能地避免,预防和解除死锁.所以,在系统设计,进程调度等方面注意如何不让这四个必要条件成立,如何确定资源的合理分配算法,避免进程永久占据系统资源.此外,也要防止进程在处于等待状态的情况下占用资源,在系统运行过程中,对进程发出的每一个系统能够满足的资源申请进行动态检查,并根据检查结果决定是否分配资源,若分配后系统可能发生死锁,则不予分配,否则予以分配 .因此,对资源的分配要给予合理的规划. 如何将死锁减至最少 虽然不能完全避免死锁,但可以使死锁的数量减至最少.将死锁减至最少可以增加事务的吞吐量并减少系统开销,因为只有很少的事务回滚,而回滚会取消事务执行的所有工作.由于死锁时回滚而由应用程序重新提交. 下列方法有助于最大限度地降低死锁: (1)按同一顺序访问对象. (2)避免事务中的用户交互. (3)保持事务简短并在一个批处理中. (4)使用低隔离级别. (5)使用绑定连接. 按同一顺序访问对象 如果所有并发事务按同一顺序访问对象,则发生死锁的可能性会降低.例如,如果两个并发事务获得 s pplier 表上的锁,然后获得 part 表上的锁,则在其中一个事务完成之前,另一个事务被阻塞在 s pplier 表上.第一个事务提交或回滚后,第二个事务继续进行.不发生死锁.将存储过程用于所有的数据修改可以标准化访问对象的顺序. 避免事务中的用户交互 避免编写包含用户交互的事务,因为运行没有用户交互的批处理的速度要远远快于用户手动响应查询的速度,例如答复应用程序请求参数的提示.例如,如果事务正在等待用户输入,而用户去吃午餐了或者甚至回家过周末了,则用户将此事务挂起使之不能完成.这样将降低系统的吞吐量,因为事务持有的任何锁只有在事务提交或回滚时才会释放.即使不出现死锁的情况,访问同一资源的其它事务也会被阻塞,等待该事务完成. 保持事务简短并在一个批处理中 在同一数据库中并发执行多个需要长时间运行的事务时通常发生死锁.事务运行时间越长,其持有排它锁或更新锁的时间也就越长,从而堵塞了其它活动并可能导致死锁. 保持事务在一个批处理中,可以最小化事务的网络通信往返量,减少完成事务可能的延迟并释放锁. 使用低隔离级别 确定事务是否能在更低的隔离级别上运行.执行提交读允许事务读取另一个事务已读取(未修改)的数据,而不必等待第一个事务完成.使用较低的隔离级别(例如提交读)而不使用较高的隔离级别(例如可串行读)可以缩短持有共享锁的时间,从而降低了锁定争夺. 使用绑定连接 使用绑定连接使同一应用程序所打开的两个或多个连接可以相互合作.次级连接所获得的任何锁可以象由主连接获得的锁那样持有,反之亦然,因此不会相互阻塞.

物权契约概念的形成与发展(陈华彬)
从表象上看，19 世纪时萨维尼倡导的物权契约概念，是通过对罗马法古典时期移转所有权的方式之一的"交付"(traditio)进行重新解释而获得的。
但是，这一解释并不是把"交付"(traditio)还原为罗马人的实际生活而重新构成，而是对19 世纪初期在德国普通法学上 占据支配地位的"取得权源和取得方式"理论的一个"逆命题"，并用来为当时的现实目的服务 "取得权源与取得方式"理论，其缘起最早可以追溯到中世纪日耳曼社会中"占有的所有权秩序"下的"土地让与行为"(sala•investitura•Auflassung)。
16 世纪时，德国人文主义法律 学的布道者的阿佩尔(J.Apel，1486-1536)最终建立起了这一理论。
1803 年，萨维尼写成《占有论》一书，一跃而成为欧陆法学界的有名学者。
而这一点，大约是在 1820 1821年的冬期讲学活动，及1827 年在讲授潘德克吞法学的过程中完成的。
古罗马的法律家在谈到该正当的原因时，对于这样的'意图'，是没有 明确地谈到的。
如果将所有权变动的情况加以类型化，则是:第一，依买卖关系而让与标的物的所有权的场合，作为履行或清偿先期存在的债务，依交付而让与标的物的所有权;第二，消费借贷场合，依交付而移转了标的物的所有权，是为了发生将来的债权债务关系;第三，现在无先期的债权债务关系，而且将来也无债权债务关系，仅依赠与的目的，依交付而移转所有权的场合。
因为，依交付而取得所有权的场合，只要有让与所有权的意思，所有权便发生移转。
这一点直接成为1896 年德国民法规定物权契约及其无因性的立法基础。
1872 年，为实现这一使命的《普鲁士土地所有权取得法》于千呼万唤中出台了。
但在以合意主义为登记基础的法制下，因考虑到默示的意思(表示)，同合意主义是相悖的，所以规定，依明示而不是默示的意思表示进行登记。
约霍夫负责起草的物权法草案第 117 条规定:"让与土地所有权时，依让与土地所有权的物权的合意，与在土地登记簿册上进行登记而完成。
对于草案采取物权的合意及其无因性，基本上未见到 批判意见。
第二草案第794 条规定: (1)移转土地的所有权，就土地设定权利，或为了移转该项权利，或设定担保，在法律无特别规定时，需权利发生变动的权利人，与对方之间有物权的合意(Einigung)，及在 土地登记簿册上进行登记。
项所称物权的合意，无论在登记官吏、法官或公证人面前为之，或向他们申请(einreichen)登记，抑或权利人仅把土地登记法规定的登记承诺(同意)书交给对象方， 在完成实际的登记前，当事人均要受其拘束。
其理由是，公证人是法律专家之一，其对于人民是有利益的。
这样一来，第二草案便在第838 条上作了这样的规定: (1)依第794 条的规定而移转土地的所有权的，让与人与受让人间所需要的物权的合 意(Auflassung，让与土地所有权的物权的合意)，需要由双方当事人同时到场，在登记官吏、法院或公证人的面前以意思表示为之。
同时，巴伐利亚州还从社会政策的立场出发，主张至少应当删除第二草案的第265 与该草案第838条关于在公证人面前缔结"让与土地所有权的物权的合意"(Auflassung)，乃是 互为作用的。
这样，从登记申请的行为中抽绎出独立的物权契约概念的实益也就没有了， 进而也就否定了物权契约及其无因性。

我国刑事诉讼中单位证明的证据地位及其认证
单位证明在刑事诉讼中所发挥的独特证明作用，是其他证据所不能替代的，并且这种独特证明作用也是不可或缺的:如关于与案件有关的某些情况的证明，只能由具有管辖权的政府民政部门以单位名义出具，若以个人名义提供采用 证言的证据形式提供，则其证明力很难得到人们的认可，因而是不合适的。
同样，人的自然状况中，涉及人的姓名、出生年月等方面的证据，只能由公安机关户籍管理部门以单位名义出具;关于 、被告人在逃的情况证明只能由负责案件办理的侦查、检察机关以办案单位的名义出具。
单位证明材料在诉讼实践中有大量的空间，常见的如:关于人的自然状况、身份、资格以及历史情况的证明;关于犯罪嫌疑人、被告人自首和立功表现的证明;关于犯罪嫌疑人、被告人、证人死亡、失踪的证明;关于犯罪嫌疑人、被告人在逃的证明;关于涉案人员已作其他处理的证明;价格证明;民政部门出具的与案件有关的边界情况的证明;环保或有关部门出具的与案件相关的环境状况的说明;气象部门出具的关于案件发生时气象情况的说明;关于涉案物品性质、性能、状态的证明;关于对涉案物品进行处置的情况说明;与案件有关的声明等。
可见，单位证明的制作目的，一般是为了直接证明某一案件事实，而不是记录某一涉案事实或者促成某一涉案事实;其内容一般为综合、概括本单位所持文书、档案记载内容，或者转述单位员工对某一案件事实的记忆、陈述，或者陈述本单位曾承办的业务活动情况，或者表达本单位对某一案件事实的专业技术判断。
因此，笔者认为:单位证明在本质上属于传闻证据。

光伏发电是指利用太阳能辐射直接转变成电能的发电方式，光伏发电是当今太阳能发电的主流，所以，现在人们常说的太阳能发电就是光伏发电。
分布式发电是指在用户场地附近建设，运行方式以用户侧自发自用为主，多余电量上网，但在配电系统平衡调节为特性的光伏发电设施。
分布式发电遵循因地制宜、清洁高效、分散布局、就近利用的原测，充分利用当地的太阳能资源，替代和减少化石能源消费。
1839年，19岁的法国贝克勒尔做物理实验时，发现在导电液中的两种金属电极用光照射时电流会加强，从而发现了“光生伏打效应”。1930年，郞格首次提出用“光伏效应”制造太阳能电池，使太阳能变成电能。
1932年奥杜博特和斯托拉制成第一块“硫化镉”太阳能电池。
1941年奥杜在硅上发现光伏效应。
1954年5月美国贝尔实验室恰宾、富勒和皮尔松开发出效率为6%的单晶硅太阳能电池，这是世界上第一个有实用价值的太阳能电池，同年威克首次发现了砷化镍有光伏效应，并在玻璃上沉积硫化镍博膜，制成了太阳能电池，太阳光转化为电能的实用光伏发电技术由此诞生并发展起来。
光伏电池是一种具有光、电转换特性的半导体器件，它直接将太阳辐射能转换成直流电，是光伏发电的最基本单元，光伏电池特有的电特性是借助与在晶体硅中掺入某些元素(例如磷或硼等)，从而在材料的分子电荷里造成永久的不平衡，形成具有特殊电性能的半导体材料，在阳光照射下具有特殊电性能的半导体内可以产生自由电荷，这些自由电荷定向移动并积累，从而在其两端闭合时便产生电能，这种现象被称为“光生伏打效应”简称光伏效应。
光伏发电系统由光伏方阵(光伏方阵由光伏组件串并联而成)、控制器、蓄电池组、直流/交流逆变器等部分组成.光伏发电系统的核心部件是光伏组件,而光伏组件又是由光伏电池串、并联并封装而成，它将太阳的光能直接转化为电能，光伏组件产生的电为直流电，我们可以利用也可以用逆变器将其转换成为交流电加以利用，从另一个角度来看对于光伏系统产生的电能可以即发即用，也可以用蓄电池等储能装置将电能存放起来，根据需要随时释放出来使用。
配电网是从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网，是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿电容、计量装置以及一些附属设施组成的一般采用闭环设计，并环运行，其结构成辐射状，分布式电源接入配电网使配电系统中发电与用电并存，配电网结构从放射状结构变为多电源结构，短路电流大小、流向以及分布特性均发生改变。
光伏发电具有显著的能源、环保和经济效益，是最优质的绿色能源之一，在我国平均日照条件下安装1千瓦光伏发电系统，1年可发出1200度电，可减少煤炭(标准煤)使用量约400千克，减少二氧化碳排放约1吨，根据世界自然基金会(WWF)研究结果：从减少二氧化碳效果而言，安装1平米光伏发电系统相当于植树造林100平米，目前发展光伏发电等可再生能源是根本上解决雾霾、酸雨等环境问题的有效手段之一。
光伏电池在其生产过程中确实要消耗一定的能量，特别是工业硅提纯、高纯多晶硅生产、单晶硅棒\多晶硅锭生产三个环节的能耗高，但是光伏电池在20年的使用寿命期内能够不断产生能量。据测算在我国平均日照条件下，光伏发电系统全寿命期内能量回报超过其能源消耗的15倍以上。在北京以最佳倾斜角安装的1千瓦屋顶光伏并网系统的能量回收期为1.5-2年，远底于光伏系统的使用寿命期。也就是说该光伏系统前1.5-2年发出的电量是用来抵消其生产等过程消耗的能量，1.5-2年之后发出的能量都是纯产出，所以应该从全生命周期角度评定光伏电池的能耗。
光伏电池组件生产包括多晶硅、硅锭硅片、光伏电池组和光伏组件几个产业链环节，相关污染的报道主要是指光伏组件的原材料、高纯多晶硅生产中产生的副产物，高纯多晶硅生产主要是使用改良西门子法，该法将冶金级硅转化成三氯氦硅，在加氢气还原成太阳能级多晶硅，另外会形成副产物氯化硅，四氯化硅遇潮湿空气即分解成硅酸和氯化氢，如果处理不当会产生污染问题，但是目前我国多晶硅生产企业采用的改良西门子法已可做到闭环生产，将副产物四氯化硅和尾气回收利用，实现清洁生产。2010年12月国家发布了《多晶硅行业准入条件》，规定还原尾气中四氯化硅、氯气回收利用率不低于98.5%、99%，因此成熟的改良西门子法生产技术完全满足环保要求，不会产生环境污染问题。
地球表面接受的太阳能辐射能够满足全球能源需求的1万倍，地表面每平方米平均每年接收到的辐射随地域不同大约在1000-2000kWh之间，国际能源署数据显示，在全球4%的沙漠上安装太阳能光伏系统就足以满足全球能源需求。太阳能光伏享有广阔的发展空间，其潜力十分巨大。
据初步统计，我国仅利用现有的建筑安装光伏发电其市场潜力就大约为3万亿千瓦以上，在加上西部广阔的戈壁光伏发电市场潜力约为数十亿千瓦以上，随着光伏发电的技术进步和规模化应用，其发电成本还将进一步降低，成为更加具有竟争力的能源供应方式，逐步从补充能源到替代能源并极希望成为未来的主导能源。

中国公布对欧盟政策（全文）
中国公布对欧盟政策（全文）2003年10月14日09:51
世纪之初，国际形势发生深刻变化。
世界多极化和经济全球化趋势继续曲折发展，和平与发展仍是时代主题。
世界还很不安宁，人类仍面临诸多严峻挑战，但维护世界和平，促进发展，加强合作，事关各国人民的福祉，是各国人民的共同愿望和追求，是不可阻挡的历史潮流。
中国致力于全面建设小康社会，希望营造良好的国际环境。
中国将一如既往奉行独立自主的和平外交政策，同世界各国一道，在和平共处五项原则基础上，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，尊重世界的多样性，促进国际关系民主化，维护世界和平，谋求共同发展。
第一部分：欧盟的地位与作用
欧盟的诞生和发展是战后具有深远影响的事件。
双方在政治、经贸、科技、文教等领域的磋商日益密切，合作成果显著。
中欧关系处于历史最好时期。
中欧之间的共同点远远超过分歧。
（三）鼓励港、澳与欧盟合作
中欧在人权问题上有共识，但也存在分歧。
中方赞赏欧盟坚持对话、不搞对抗的立场，愿在平等和相互尊重基础上同欧盟继续开展人权对话、交流与合作，互通信息，增进了解，深化包括经社文权利、弱势群体权利保障在内的合作。
（六）加强国际合作
━━就重大国际和地区热点问题加强磋商与协调。
━━加强中欧在联合国合作，共同维护联合国权威；推动联合国在保障世界和平，促进经济与社会发展，特别是在帮助发展中国家消除贫困、改善全球环境、禁毒等领域发挥主导作用，并支持联合国改革。
━━推动亚欧合作进程。
中欧共同努力，使亚欧会议成为洲际平等合作的典范、东西方文明交流的渠道和建立国际政治经济新秩序的推动力量。中国致力于发展中欧富有活力和长期稳定的经贸合作关系，并期待欧盟成为中国最大贸易与投资伙伴：
━━发挥经贸混委会机制作用，加强经贸监管政策对话；适时考虑更新《中欧贸易与经济合作协定》；运用ＷＴＯ规则，妥善解决不合理限制及技术性壁垒，放宽高技术出口限制，发挥技贸合作的巨大潜力；尽早给予中国“完全市场经济地位”，减少并消除对华反倾销及有关歧视性政策和做法，慎用“特保措施”；合理补偿因欧盟扩大对中方经贸利益的减损。
同时也欢迎在加强人力资源培训、尤其是对中国中西部的人员培训、中国参与多边贸易体制的能力建设等方面发挥作用。建立健全中欧金融高层对话机制，扩大中欧央行间的政策交流，深化在防范金融危机、反恐融资和反洗钱方面的合作。
中方欢迎欧盟成员国银行拓展对华业务，希望妥善解决中国金融机构在欧盟的市场准入问题。
促进在“数字奥运”领域的合作。在《中欧海运协定》框架下建立中欧定期会晤机制，开展在海运及海事领域的合作，加强在国际海事组织（ＩＭＯ）等国际组织中的协调配合；深化和扩大双方在内河航运政策、航运安全和船舶标准化等方面的交流，继续拓展在公路领域的技术、管理合作与交流，加强公路运输立法的对话与交流。中国将以更加开放的姿态，巩固和深化与欧盟成员国在文化领域的交流与合作，逐步形成中国与欧盟、欧盟成员国及其地方政府，以及民间、商业等多层次、全方位的文化交流框架，为中欧人民相互了解对方优秀文化提供便利。
中国将逐步在欧盟成员国首都及欧盟总部布鲁塞尔建立中国文化中心，也欢迎欧方根据对等、互利原则，在北京设文化中心；鼓励中欧共同举办高水平的文化交流活动，开拓文化产业合作的新模式；探讨建立中欧文化合作磋商机制和共同举办“中欧文化论坛”。
（三）教育合作
加强在卫生领域的合作，特别是就非典型肺炎（ＳＡＲＳ）、艾滋病等重大疾病相互借鉴预防与控制经验；积极开展临床诊断和治疗、流行病调查、分析和监测、实验室检测、医药和疫苗科研开发，以及卫生人员培训等方面的交流；探索建立发生突发性公共卫生应急事件相互通报信息、提供技术支持的机制。
商签中欧双边社会保险协定，落实中欧社会保障合作项目，扩大在各类社会保险方面的交流。
（二）司法交流
建立并加强与欧盟机构、欧洲警察组织（ＥＵＲＯＰＯＬ）的交流，拓展与欧盟成员国执法部门的实质性合作，在双方法律框架下加强协查办案和情报交流。
共同支持并积极参与联合国维和等行动。

“政府俘获”:权力寻租的高级形态
长期以来，我国腐败问题主要集中表现为执行性的腐败，即政府公职人员在执行法律法规的过程中不严格按照法律规定办事，有意降低或者提高标准以谋取私利。
所谓“政府俘获”，通俗讲就是立法腐败，可以解释为负责立法的政府公务人员接受企业(或集团)的贿赂，有意识地为企业制定有利于其获得长期利润的法律法规。
它有以下几个不同于其他腐败案件的特点:
一、“政府俘获”是资本和权力相互勾结渗透的升级化，是政策法规制定者和行贿者之间的买卖政策法规制定权的行为，能为行贿者带来长期稳定的收益。
与执行性腐败相比，“政府俘获”对企业或集团来说是资本权力化的过程，对法规政策的制定者来说则是权力资本化的过程，这表明权力寻租双方不满于过去的“小打小闹”，而是朝着更深层次的利益结盟方向发展。
二、“政府俘获”严重影响国家经济安全。
相对来说，执行性的腐败只要官员换人，漏洞就可以弥补，而“政府俘获”却很难弥补，法规政策一旦被“定制”，会导致整个产业市场为某些企业集团所垄断。
四、“政府俘获”行为具有一定的普遍性。
虽然，郭京毅案是我国目前为止查明的唯一一起证据确凿的“政府俘获”案件，但这绝不是个别现象，如一些城市出租车市场垄断就和出租车公司对相关政策制定者的收买相关，直销行业的立法和直销牌照对国外少数企业的颁发等。
世界银行经济学家乔尔・赫尔曼等人在1999年对前苏联和东欧等22个转轨国家的“政府俘获”问题进行专门调查后发现，“政府俘获”现象在转轨国家普遍存在，其中11个国家非常严重。
但现状却令人尴尬，对这类腐败行为，中国的刑法缺乏针对性的罪名，只能以论处。
而这类犯罪行为可能受贿金额不一定很大，但危害却极大，如果以通常的来论处，尚不能准确反映其罪行。
有媒体提出以受贿加汉奸的指控而对郭京毅处以叛国罪，也不合适，因为“政府俘获”行为既可以向外商出卖政策，也可以向国内利益集团出售。
另一方面，在具体人事安排上，应推动政策法规制定人员的岗位交流。
郭京毅在外资政策制定岗位一干就是20多年就是一个典型，这为其利用对政策的谙熟和长期的人脉资源来寻租提供了条件。
乔尔-赫尔曼指出，转轨国家的“政府俘获”问题是一种内生性病症，是资本和权力联合的深化和发展，它将阻挠任何试图改变这种状况的改革者的努力。
这就是在具体的对策背后，真正的挑战所在。

【社区建设】,1在何背景下,2用何种形式被首次提出,3如何发展至今？4现存问题,5今后方向
已修改，新增几个链接
社区建设是一种社区工作，是指在党和政府的领导下，依靠社区力量，利用社区资源，强化社区功能，解决社区问题，促进社区政治、经济、文化、环境协调和健康发展，不断提高社区成员的生活水平和生活质量的过程。社区建设是一项新的工作，大力推进社区建设，是我国城市经济和社会发展到一定阶段的必然要求，是面向新世纪我国城市现代化建设的重要途径。
社区建设的内容，各地区不尽相同，一般说来，主要有六个方面。一是社区服务，包括面向社区残疾人、老年人、优抚对象和其他社会困难群体的社会救助和社会福利服务，面向全体社区成员的便民利民服务和面向属地单位的社会化服务。二是社区卫生，包括社区的公共卫生、医疗保健和计划生育等。三是社区治安，包括社区内的治安保卫、民解调解、帮教失足青少年、防火防盗和其他社会治安综合治理工作。四是社区环境，包括绿化、环境建设和环境保护等。五是社区文化，包括各种群众性的文化、体育、教育、科普活动，以及其他形式的社会主精神文明建设活动。六是社区组织，包括社区党组织、社区自治组织、社区中介组织的建设。
各地区在推进城市社区建设的过程中，应根据本地经济和社会发展的水平和现有工作基础，从实际出发，因地制宜地确定自己的社区建设的内容。
城市社区建设的由来及其历史背景
1991年5月，民政部号召和要求街道办事处、居民委员会系统开展社区建设工作，得到了许多城市社区的积极响应，并逐渐得到了江泽民等中央领导同志的肯定。1996年，江泽民总书记明确提出“大力加强社区建设”的要求；1998年，国务院明确赋予民政部“指导社区服务管理工作，推动社区建设”的职能；2000年11月中共中央办公厅和国务院办公厅发出23号文件，要求进一步加强社区建设。按照中央领导指示和民政部部署，各地以奋发向上的工作、与时俱进的精神、敢为人先的劲头，不断推进社区建设这项伟大的民心工程、德政工程，谱写着恢宏壮丽的城市社区建设新篇章。14年来，关于社区建设的理论研究步步深入，上海、青岛、沈阳、石家庄、南京、武汉、西安、哈尔滨等地的社区建设实践取得了明显成效。这项旨在提高社区成员的生活质量，促进社区经济、政治、文化、环境协调发展的城市社区建设，是中国城市社会转型的客观要求和必然产物。
这是因为：第一，开展社区建设，是全面建设小康社会的迫切要求。全面建设小康社会，是我国实现现代化伟大目标一个必经的发展阶段。十六大确立的全面建设小康社会的经济、政治、文化发展的目标，具有承上启下、继往开来的深刻含义。在全面建设小康社会的进程中，社会成员固定地从属于一定社会组织的管理体制已被打破，大量“单位人”转为“社会人”，同时大量农村人口涌入城市，社会流动人口增加，加上教育、管理工作存在一些薄弱环节，致使城市社会人口的管理相对滞后，迫切需要建立一种新的社区式管理模式。
第二，开展社区建设，是提高居民生活质量的迫切要求。随着经济的发展，群众富裕了，生活水平提高了，越来越讲究生活的质量。经济体制改革的深化，住房医疗养老就业等体制的改革，城市居民与所在社区的关系愈来愈密切。但是，目前许多地方跟不上形势的发展需要，不能满足群众多方面、多层次的需求。因此，推动社区建设、拓展社区服务是提高居民生活质量的最佳途径。
第三，开展社区建设，是加快城市现代化进程的迫切要求。在全面建设小康社会的进程中，城市人口快速膨胀，城市基础设施日益完善，高楼大厦不断崛起，新区开发方兴未艾。俗话说，城市“三分建，七分管”。管理是重要的，而管理重点在基层。但是目前普遍存在管理不顺和社区资源难以共享等弊端，一些陈旧的、落后的观念，自觉或不自觉的在阻碍着城市现代化水平的提高。只有加强社区建设，才能提高城市的管理水平，提高城市居民的整体素质和文明程度，从而加快城市现代化的步伐。
第四，推进城市社区建设，是巩固城市基层政权和加强社会主义民主政治文明建设的迫切需要。十六大报告指出：“扩大基层民主，是发展社会主义民主的基础性工作。”长期以来，受计划经济体制的影响，城市居民委员会不同程度地存在行政化管理的现象，居民参与社区建设的程度还不太高。随着改革的深化和居民对社区事务的日益关注，城市居民委员会原有的管理方式很难适应形势发展的需要。开展社区建设，发挥社区居民自治组织的作用，保证社区居依法管理自己的事情，是解决上述问题的有效办法。总之，世纪之交的社区建设是当今中国社会转型的客观要求和必然产物，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。
上述情况使城市党政领导认识到：城乡经济体制改革和政府机构改革，使城市基层出现一系列矛盾，原来的管理办法已经不适应新形势的发展，必须寻找新的管理办法——社区建设。
那么什么是社区建设呢？社区建设是指在党和政府的领导下，依靠社区力量，利用社区资源，强化社区功能，解决社区问题，促进社区经济、政治、文化、环境协调和健康发展，不断提高社区成员的生活水平和生活质量的过程。
社区建设还具有以下五个特征：一是社会性，即社区建设是一项社会性的工作，是各类社区主体、各种社区力量共同参与的过程。它面向整个社区，面向社区成员，为社区组织和成员提供多方位、多样化的服务。同时它也需要全社会的参与，辖区单位与社区居民的共驻共建是社区建设的基础工程。二是群众性，即社区建设是一项群众性的工作。社区居民的根本利益和实际需求是社区建设的出发点和立足点，这是社区建设发展的根本所在。只有真正树立社区意识，才能增强居民对社区的向心力和凝聚力，才能促进社区建设和社区发展。三是地域性，社区是一种地域性的社会生活共同体，社区建设就具有突出的地域性特征。社区建设主要是根据本社区成员的需求和愿望，解决本社区的问题，为本社区成员提供多样化服务。四是综合性，即社区建设是整个社区的全方位建设，而不是特指某一方面的工作。它包括拓展社区服务，美化社区环境，强化社区治安，繁荣社区文化，推进社区卫生等多方面的工作。这就决定了社区建设的工作方法是多样的，既有一般的方法，也有特殊的方法；既有经济手段，也有行政手段和社会手段。只有采取多种方法和手段，社区建设才能达到预期的目的。五是计划性，一般地说，要系统的开展社区建设工作，需要从本社区实际出发，制定切实可行的发挥规划和工作计划，并按计划开展工作。因此，计划性是社区建设的一个主要特征。
http://zcmz.zoucheng.gov.cn/show_sqjs.asp?id=56
http://tjj.hanzhong.gov.cn/news/puchafx/2004927151057.htm
http://www.bzxfw.gov.cn/xz/hxl/Html/country/09404621_2.html

如何理解列斐伏尔的空间生产理论?
回答主要是结合自己的经历，给刚刚接触列斐伏尔思想且还处于懵圈状态的同学们推荐一些入门的方法，对列斐伏尔空间生产的理论认识还不够深入，有不对之处可以互相探讨。
首先，列斐伏尔的空间生产理论被认为是对马克思主义思想的发展和改造，继承了对资本主义生产方式的批判，因此理解空间生产理论，需要结合当时资本主义生产的背景。
其次，列斐伏尔认为“当代社会已经由空间中事物的生产转向空间本身的生产”，理解空间生产理论，不能把空间当成一个容器，而是要关注空间中的关系和空间本身的生产，比如有学者研究城市中历史街区或休闲街区的生产，历史街区这一空间的出现，不能仅仅理解为一个容器，供游客和市民在其中参观游动，而是要看到历史街区生产的过程，有不同的生产关系在互相博弈，空间生产背后的目的不一样，空间的变迁也呈现出不同。关于列斐伏尔“空间生产”理论的核心思想，一方面是推荐看其1974年出版的《空间的生产》这一本书，不过目前还没有中译版；另一方面是看学者们的解读（如张一兵、郭文、孙九霞、周尚意、杨迪等老师的文章）
第三，空间生产理论的三元辩证法，是列斐伏尔提出理解空间的认识论，突破传统的“二元论”，“空间三元辩证法” 是指空间由空间的实践（spatial practice）、空间的表征（representations of space）和表征的空间（spaces of representation）三个层面构成，对应于感知的 (perceived) 、构想的 (conceived) 和生活的 (lived) 三种，有很多学者对空间三元辩证法的三个层面进行了解读，可以看赵海月、李春敏、孙九霞等老师的文章。
第四，需要注意三点，一是“空间的实践”不能仅仅理解为物质空间或静止的物理空间，需要认识到空间的历史性，站在历史的角度去看“空间的实践”的变迁过程，也才能更好理解空间中的社会关系的生产这一含义。二是三个层面的空间生产不是相互对立的，而是相辅相成形成一个循环的。三是列斐伏尔的空间生产理论是对资本主义的批判，如果是用于中国情境下的研究，需要注意国情的不同。
第五，空间生产理论在学术界越来越引起重视，列斐伏尔之后，越来越多人认识到“空间”的重要性，对空间生产理论进行了进一步研究，有兴趣的可以去看看大卫·哈维的“时空压缩”、“资本三重逻辑”，爱德华·苏贾的“第三空间”思想，卡斯特尔的空间生产思想。

《浙江省生态保护红线》近日发布，划定3.89万平方公里的生态保护红线范围，包括具有重要水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙、海岸生态稳定等功能的生态功能重要区域，以及水土流失等生态环境敏感脆弱区域。
漫山遍野的竹海、清新怡人的空气、潺潺流淌的溪水，游客如织——在全国首个国家级生态县浙江省湖州市安吉县，这样优美的生态环境早已成为一种常态。这背后离不开当地对生态重要性的预见和有力的制度保障，生态红线制度就是其中之一。
2000年，安吉将“红线”的概念引入到生态保护中，编制生态县规划，划定生态红线，并斥资5000多万元，搬出了划定区域内的所有企业。
在安吉等地实践的基础上，浙江开启了应用生态红线保护生态环境的探索之路。
2007年，浙江省环保厅在全省试行了生态环境功能区规划。2013年，浙江被列为全国首批3个试点之一，明确把“建立生态环境空间管制制度，编制全省环境功能区划，划定生态红线”作为重点突破的改革事项。
2016年9月，《浙江省环境功能区划》出台，划出702个生态保护红线区，之江大地上的一寸寸土地，用作何处、如何发展，从此有了明晰的目标方向。
2017年7月，浙江又发布了《关于全面落实划定并严守生态保护红线的实施意见》，进一步精细化绘制了全省生态保护红线布局实施的时间表和路线图。
根据地理环境和自然资源等特征，按照国家生态安全战略定位，围绕“更高水平推进美丽浙江建设”和“建设美丽中国示范区”的目标，《浙江省生态保护红线》将全省26.25%的国土和管辖海域面积划定为红线区域，其中陆域生态保护红线面积2.48万平方公里，占浙江陆域国土面积的23.82%；海洋生态保护红线面积1.41万平方公里，占浙江管辖海域面积的31.72%。
浙江省生态保护红线的基本格局则呈现出“三区一带多点”的特点。“三区”为浙西南山地丘陵生物多样性维护和水源涵养区、浙西北丘陵山地水源涵养和生物多样性维护区、浙中东丘陵水土保持和水源涵养区，主要生态功能为生物多样性维护、水源涵养和水土保持。“一带”为浙东近海生物多样性维护与海岸生态稳定带，主要生态功能为生物多样性维护。“多点”为部分省级以上禁止开发区域及其他保护地，具有水源涵养和生物多样性维护等功能。
此外，浙江省陆域生态保护红线主要包括水源涵养、生物多样性维护、水土保持和其他生态功能生态保护红线等4种类型，以及浙西北丘陵山地水源涵养、浙西南山地丘陵生物多样性维护、浙东沿海及近岸生物多样性维护、浙中丘陵水土保持、浙北水网平原其他生态功能生态保护红线等5个分区。浙江省海洋生态保护红线包括海洋生态保护红线区和海洋生态保护红线海岸线两部分。
严格考核问责，给领导干部戴上“绿色紧箍咒”
划定红线是基础，严守红线是关键。浙江省环保厅相关负责人指出，生态保护红线原则上按禁止开发区域的要求进行管理，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，严禁任意改变用途。
有标准要求，就有考核问责。生态红线还相当于给领导干部戴上了“绿色紧箍咒”。根据浙江《关于全面落实划定并严守生态保护红线的实施意见》，建立了生态保护红线绩效考核评价机制，加大对各设区市党委和政府推动生态保护红线工作的考核，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价及责任追究、离任审计的重要参考。
相对应的是，越过红线将面临严重的后果。浙江对违反生态保护红线管控要求，造成生态破坏的部门、地方、单位和有关责任人员，将按照有关法律法规和《浙江省党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则（试行）》等规定实行责任追究。对造成生态环境和资源严重破坏的，还要实行终身追责。
下一步，浙江将在建立生态保护红线常态化执法机制的基础上，启动生态保护红线勘界定标，研究制定生态保护红线管理办法，确保生态红线“划得清、管得严、守得住”和红线划定精确化管理走在前列。

社会学教程（王思斌）资料 | 社会学对象与学科性质
《实证哲学教程》：是法国著名社会学家、哲学家孔德出版的六卷本名著，该书第一次从哲学的高度系统地论述了作为一种方法论的实证主义的认识论基础，确立了实证主义在科学史上的地位。实证方法是自然科学研究使用的基本方法，这种方法认为，科学的假说必须由经验事实来检验，理论只有得到经验证据的完备支持时才可以接受。在孔德看来，“实证”一词有如下含义：现实的而非幻想的、有用的而非无用的、可靠的而非可疑的、确切的而非含糊的、肯定的而非否定的。孔德认为，科学任务是发现和描述事物现象之间重复出现的规律，而超出这些可描述现象之外的认识，就失去了科学性。他认为，对于社会的科学研究中应该采用实证方法。孔德认为，人类精神的发展经历了三个阶段：神学阶段、形而上学阶段和科学阶段。神学阶段是企图探求事物运动的终极原因的虚构阶段。形而上学阶段的特征是人们把那些支配现象的超自然主体替换成一些抽象的实体，并依据对这些抽象实体的认识来解释各类具体现象。科学阶段是把推理和观察结合起来，从而发现现象的实际运动规律的实证阶段。1891年，康有为在广州长兴里万木草堂讲学，长兴学舍的学科分类有义礼、考据、经世、文章四种，在经世之学中列有“群学”，与“政治原理学”并列。“群学”这个名词是借用了我国古代思想家荀子的“人能群”的思想，“群学”即是组织、教育群众，拯救国家之学，是“经世济民，治理国家”之学，有学者认为这是中国社会学的肇始。1897年严复翻译了斯宾塞的《社会学研究》的部分篇章在《国闻报》上发表，1903年将全书译出并由上海文明译书局出版，名为《群学肆言》。后来的学者们认为，1897年严复翻译《社会学研究》是社会学传入中国的开始，严复是引入西方社会学的第一人。《群学肆言》序中说：“群学何？用科学之律令，查民群之变端，以明既往、测方来也。肆言何？发专科之旨趑，究功用之所施，而示之以所以治之方也。”孔德的社会学对象：社会学要研究人的理性及其心理在社会生活的影响下是如何发展的，实质上就是要考察社会文明的历史进程，包括社会基本制度、政治制度、经济交往形式和意识形态等；他把社会静力学和社会动力学作为社会学研究领域的基本分类。社会关系与社会结构：马克思认为社会关系不是指个人间的关系，而是指两种不同属性的人们之间形成的社会交往的形式，他特别关注人们在生产过程中形成的社会关系（生产关系）和在此基础之上产生的其他社会关系，关注阶级之间的关系。齐美尔也注重社会关系，他认为社会学家应该从日常生活的交往关系中提取一般的交往形式，并加以适当归类，然后再对这些抽象形式作进一步考察。社会结构时多数社会学家研究的对象，社会结构是他们分析问题的目标或工具。如孔德所说的社会整体的构成（社会构成）指的是社会结构问题，马克思从经济基础出发分析社会的结构是对社会结构的宏观分析，如帕森斯的结构——功能分析（AGIL模型）。社会关系是从微观层面上说明人们之间的交往模式，是社会结构的基本元素，是通过社会行动和社会交互作用而形成的，是人们在某一社会生活（社会活动）领域中进行多次交往，进而形成某种较为固定的交往模式；而社会结构是指社会各群体之间稳定的相互作用的模式，是指社会现象的静态方面，偏重于宏观社会分析，它是在微观层面上形式的社会关系的积累的结果。社会行动和社会过程：社会行动是指人们有意识的、注入了某种社会意义的、并与他人发生关联的行动。韦伯是第一个提出社会学是研究社会行动的社会学家，他认为社会学的任务就是理解人们的社会行动，他认为这种有意识、有目的的行为是社会学所研究对象，并将其分为目的理性行动、价值理性行动、情感行动和传统行动。帕森斯则用社会行动来解释个体与社会之间的关系，他认为，社会行动不仅要受到环境因素影响，还要受规范价值牵制，反映出其社会性特征。社会制度：孔德认为，对人类社会文明史的考察要通过对社会制度的分析来实现。斯宾塞认为社会是一个有机体，它的主要器官系统包括家庭制度、礼仪制度、政治制度和教会制度。美国最早的社会学家萨姆纳认为研究民俗社会的入手点就是分析各种制度。在现代社会研究中，当从功能主义视角去分析社会的分化与整合时，社会制度也是基本的入手点。社会学是从社会整体出发，通过社会关系和社会行动来研究社会结构及其功能、社会过程及其原因和规律的社会科学。（1）宏观社会与微观社会：前者是指社会的整体结构，是较大范围的社会关系，如人口结构、民族结构、阶级结构和职业结构等；后者指社会的个体结构，表现为日常生活中人际互动的模式。社会学对于微观社会的考察侧重于社会中个人之间的差异与特性。（2）个人关系、群体关系和社会制度：个人关系是日常发生的人与人之间的直接联系或互动，是一种较低层次的社会关系，常常是不稳定的。群体关系是在社会群体或组织层次上所发生的社会关系，是社会关系的中间层次，具有一定的稳定性和持久性。社会制度是指在一定历史条件下形成的社会关系以及与之相联系的社会活动的规范体系，它是社会关系的最高层次，是一种固定化的较为持久的社会关系，在社会关系中占据重要地位。（3）血缘、地缘、业缘：血缘关系是指以血统的或生理的联系为基础而形成的社会关系。地缘关系是指人类社会的区位结构关系或空间与地理位置关系，这种关系也在人类社会之初就已存在。业缘关系是指以人们广泛的社会分工为基础而形成的复杂的社会关系。Feel free to contact me if you need any help.

不管是基于什么角度进行高中历史课堂的创新和优化，首先需要的是把控应试的节奏和需要，在目前的高中教学阶段，应试目的远远大于素质教育的目的。所以在高中历史课堂优化的背景下，应该阿静应试要求最为优化的主要前提，高中历史课因为记忆类知识使得学生枯燥乏味，那么脱离乏味的优化课堂不能脱离应试。
课堂结构的设计这是上好一节课的关键所在，也是促进知识的内在联系的重要环节。要做到这一点，使学生学活历史，应该处理好几个关系。一是课堂气氛"严"与"活"的关系。教师必须具备较强的课堂气氛控制能力。良好的课堂气氛应该是既严肃又活跃。做到严中有活，活中有严；严而不死，活而不乱。"严"表现在：课堂纪律要严；教师传授知识应当注重准确性，做到史实准确、观点正确，褒贬分明，不可随随便便，信口开河；学生回答问题时，教师要严肃认真地对待，对正确答案要予以肯定，对错误的答案要及时纠正。"活"表现在：教师要有亲切的面容和蔼的态度；穿插与教学内容有关的史料、历史小故事，讲述要耐人寻味；更重要的是对历史史实的叙述要有层次感，做到深入浅出，生动有趣，既有惊涛骇浪的叙述，更有涓涓细流的描绘。二是培养能力与思想教育、传授知识的关系。有人说教给学生的知识等于教给他们"加法"，培养学生的思维能力是教给他们"乘法"，在历史教学中不仅要教给学生历史史实，更重要是培养他们在掌握历史史实的基础上如何运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点去分析、比较、概括、归纳、评价某些历史事件、历史人物。所以我们在设计课堂教学时，注意培养学生的历史思维能力，优化课堂提问，如投石激澜、巧设障碍、扩充延伸、诱导争论、变换角度等等，启导学生思维的深刻性、培养思维的独立性、拓展思维的广阔性、激发思维的批判性、训练思维的灵活性。将学生的思维意向纳入课堂教学的轨道，与教师的思维同步。
笔者觉得，同样的一节历史课在不同的语言风格下进行授课有着不一样的效果，所以，优化课堂模式的环节中，优化语言风格也是一个重要的举措，高中历史教学我们可以参考一些说书先生的表达风格，来获取学生的课堂注意力，弥补课程的枯燥。在高中历史教学中，以清朝后期的种种战争为例，可以用动作渲染战争的场景，用声调体现战争的激烈程度，再这种环境下，学生自然兴趣高涨，学习效果自然较好。
高中历史是一门关乎应试学生的人生学科，所以，高中历史教学具有重要的意义，但是在学科枯燥的情况下，高中国历史课程在很大程度的确很难受到学生重视，在一定程度上就会影响到高考，再这个情况下，做好课堂的优化就是最好的额选择。

小国如何选择合适的汇率制度?
先说结论：小国更倾向于选择固定汇率／与主要币种挂钩的汇率，大国更倾向于选择浮动汇率。
各国货币制度分布情况见维基
Exchange-rate regime
，下图中绿色为浮动汇率国家，其他为各种形式的挂钩或固定汇率国
套用雷蒙德·卡佛的一个标题，回答这个问题，我们首先要回答，国家在选择汇率制度的时候是在选择什么。
汇率即本国货币相对于某种外币的价格，将会影响本国货币的需求量。国家选择汇率制度的同时，也在选择货币政策的自由度（印多少钱，控制多少通胀，设定多少利率）和资本流动出入的自由度。简言之，固定／挂钩货币制度，自由的货币政策，自由的资本流动，三者中只能取其二。一个国家或地区想让货币跟美元挂钩，同时不想限制资本自由进出，那它就必然放弃了自主的货币政策：比如港币是跟美元挂钩的，同时又是自由资本市场，那么香港就没有很多自由度来控制增发多少货币以及调整利率；假如港府想刺激经济，学美国搞量化宽松，降低利率，多印了很多港币，那么造成的结果就是港币变的更不值钱了，国际资本就会开始抛售港币买进美元，但香港又没有那么多美元储备可以卖，所以最后只能放弃跟美元挂钩，让港币贬值。这三者中，中国大陆选择了挂钩的货币（跟一篮子主要货币），以及自由的货币政策（比如经济危机时的四万亿），以及资本管制（你不是想换多少美元就给你换的）。欧盟，印度，澳大利亚选择了自由的货币政策和自由的资本流动，以及浮动的汇率。
理解了这三者的关系，我们再来看这三者的利弊。自主的货币政策能让央行适当的调整经济中的货币总量以及利率，但同时也是有门槛的，很多小国并没有能力组织央行有效的调整货币政策，同时因为国家小这么做的收益也不大（比如中美洲那些小国）；对大的经济体则正相反，能自主的调整货币政策是很重要的。固定汇率的好处在于降低了国际贸易的风险，一般来说，国家越小，经济越单一，也就越依赖进出口，同时像中国这样的国家出口也是非常重要的。资本管制意味着有可能投进本国的钱不能方便的套现（比如换成美元）走人，这对投资者是很不利的；自由的资本流动能够让外国的投资者放心的在本国投资。
这么看来，国家选择汇率制度的规律就显而易见了。小的国家没有能力制定独立的货币政策，于是让本国货币跟其它货币挂钩，或者有的国家干脆就用美元做主要货币，既省了事，又降低了外贸的风险，同时还能保证资本的自由流通；大的经济体（比如欧盟）想要维持独立的货币政策，又不想资本管制，就只能让汇率浮动，承担未来外贸价格的不确定性；中国同样想要维持独立的货币政策，又想控制汇率保证出口，所以选择管制资本流动。

“全面覆盖原则”及其在中国司法实践中的适用(一)
专利权的保护范围，是指专利权效力所及的技术范围，即专利权所覆盖的那些技术特征。
同时，《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》又对此进行了补充规定，该司法解释第十七条第一款规定，“专利法第五十六条第一款所称的‘发明或者实用新型专利权的保护范围以其权利要求的内容为准，说明书及附图可以用于解释权利要求’，是指专利权的保护范围应当以权利要求书中明确记载的必要技术特征所确定的范围为准”，上述规定体现出了专利侵权判定的一个重要原则，即“全面覆盖原则”。
所谓“全面覆盖原则”，是指被诉侵权产品如果包括了权利要求中所记载的全部技术特征，则落入专利权的保护范围。
我们注意到，《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》使用的是“必要技术特征”而非“全部技术特征”。
所谓“必要技术特征”是指发明或者实用新型为解决其技术问题所不可缺少的技术特征，其总和足以构成发明或者实用新型的技术方案，使之区别于背景技术中所述的其他技术方案。
对于一项权利要求而言，以独立权利要求为例，其包括前序部分和特征部分，其中，前序部分记载的是要求保护的发明或者实用新型技术方案的主题名称和发明或者实用新型主题与最接近的现有技术共有的必要技术特征，而特征部分记载的则是发明或者实用新型区别于最接近的现有技术的技术特征，这些特征和前序部分记载的特征合在一起，限定发明或者实用新型要求保护的范围。
由此可见，一项权利要求所记载的技术特征并非全部都是必要技术特征，只有为了实现发明目的、为解决发明所要解决的技术问题所不可缺少的技术特征才能被界定为必要技术特征。
如果一项技术特征虽被记载在权利要求中，但其并非为实现发明目的、为解决发明所要解决的技术问题所不可缺少的技术特征，则不属于必要技术特征。
有鉴于此，司法解释使用“必要技术特征”而非“全部技术特征”，是否意味着被诉侵权产品只要具有涉案专利权利要求所记载的“必要技术特征”而无需具有“全部技术特征”即可落入涉案专利的保护范围，即“多余指定原则”是否也可被适用，对此，该司法解释并未予以明确规定。
所谓“多余指定原则” ，是指在专利侵权判定中，在解释专利独立权利要求和确定专利权保护范围时，将记载在专利独立权利要求中的明显附加技术特征(即多余特征)略去，仅以专利独立权利要求中的必要技术特征来确定专利权保护范围，判定被诉侵权物(产品或方法)是否覆盖专利权保护范围的原则。
在以往的司法实践中，也出现过数起法院适用“多余指定原则”的案例，其中，最有影响的案件之一是专利权人周林诉北京奥美光机电联合开发公司和北京华奥电子医疗仪器有限公司侵犯“人体频谱匹配效应场资料装置及生产方法”发明专利一案。
法院在此所称的“附加技术特征”就是多余技术特征，是法院在判定被诉侵权产品是否落入涉案专利保护范围时不予考虑的技术特征，只要被诉侵权产品能够覆盖涉案专利权利要求所记载的“必要技术特征”，而无论其是否覆盖了“全部技术特征”，均可通过“全面覆盖原则”的验证而对涉案专利构成侵权。
“多余指定原则”由于无形中扩大了专利权的保护范围，使横架于专利权人利益与社会公众利益之间的天平明显向专利权人一侧进行了倾斜，并且对公众对专利公示制度的信赖构成了挑战，其在司法实践中的适用引起了理论与实务界的广泛争议。
有鉴于此，最高人民法院在大连仁达新型墙体建材厂诉大连新益建材有限公司侵犯专利权纠纷提审案件中首次明确在专利侵权判定中原则上不适用“多余指定原则”。
在该案中，最高人民法院认为，凡是专利权人写入独立权利要求的技术特征，都是必要技术特征，都应当纳入技术特征对比之列。
然而，在该案中最高人民法院的态度只是“并不赞成轻率的适用多余指定”，似乎对这一原则的适用只是持谨慎的态度，并无彻底抛弃的勇气。
在该案宣判后不久，有研究指出最高人民法院对“多余指定原则”的态度并不十分明确，特别是该判决认为“凡是专利权人写入独立权利要求的技术特征，都是必要技术特征”，在侵权认定规则的适用上仍是先做必要技术特征与非必要技术特征的识别，从而认定“本案专利的全部必要技术特征为:……”，否定“多余指定原则”与在该案审理中仍继续进行必要技术特征的识别，造成自相矛盾。
为彻底消除实践中的混乱，统一人们对“多余指定原则”和必要技术特征认识的有效途径应是修改最高人民法院的司法解释，删除其中的“必要”。
此后，最高人民法院反对适用“多余指定原则”的态度逐渐明确，其在张建华与沈阳直连高层供暖技术有限公司、沈阳高联高层供暖联网技术有限公司侵犯实用新型专利权纠纷提审案中认为，人民法院在判断被控侵权技术方案是否落人专利权保护范围时，应当将被控侵权技术方案的技术特征与专利权利要求记载的全部技术特征进行对比。
同时，最高人民法院还将其反对适用“多余指定原则”的态度反映在其随后颁布或修订的司法解释中:最高人民法院在2009年12月28日颁布的《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》第七条第一款中规定:“人民法院判定被诉侵权技术方案是否落入专利权的保护范围，应当审查权利人主张的权利要求所记载的全部技术特征。”
同时，为了响应理论与实务界的呼声，最高人民法院在其修订的、于2015年1月29日颁布的《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》中，明确用“全部技术特征”替换掉了“必要技术特征”。
至此，“全面覆盖原则”所对比的技术特征应该是指被记载在权利要求中的“全部技术特征”，而无论其是必要技术特征，还是非必要技术特征，质言之，即无需再进行“必要”与“非必要”技术特征的识别，“多余指定原则”彻底被抛弃。

【糖尿病神经系统并发症的不同症状】
糖尿病神经病根据疾病类型不同，临床表现各异，最常见的临床表现为四肢远端疼痛、感觉过敏，还可能有神经支配区域肌肉萎缩、无力、疼痛等症状。另外，自主神经病变可多累及全身多个系统。
1、急性感觉神经病：少见，常发生在代谢控制较差的时期，如糖尿病酮症酸中毒或血糖控制变化较大时，主要临床表现为感觉症状极为严重，并且夜间明显加重。
2、慢性感觉运动性神经病变：此为糖尿病神经病变中最常见的类型，超过半数的患者可能有症状。最常见的是烧灼样疼痛、电击样或针刺样感觉、感觉麻木和感觉过敏、皮肤蚁走感。典型的神经性疼痛常在夜间加重，症状最常出现在足部和下肢，一些患者可累及手部，呈手套、袜套样分布。也有近半数的患者无症状，只是在检查中发现，容易漏诊。同时常存在外周自主神经病变功能紊乱的体征，如皮肤干燥、皮温低等。
3、局灶性及多灶性神经病：
（1）单神经病：起病较突然，表现为受累神经所支配区域的疼痛、感觉麻木、感觉减退，甚至感觉消失和运动性无力。
（2）颅神经病变：较少见，其中动眼神经受累占比最大，表现为复视、眼睑下垂、眼肌麻痹，但瞳孔对光反射正常。脑神经病变发生的机制可能为微血管梗死，其常可在数月后自行缓解。
（3）糖尿病多神经根病：是以单根或多根神经根分布区内的剧烈疼痛为特征，可伴有运动性无力。肋间或躯干神经根病可导致胸部或腹部疼痛。腰神经丛或股神经受累可导致股部或髋部疼痛，并可伴有髋部屈肌或伸肌的肌无力，糖尿病多神经根病通常为自限性疾病，可于半年到一年缓解。
（4）糖尿病性肌萎缩：常见于年长的2型糖尿病患者，临床表现为严重神经性疼痛，单侧或双侧的肌肉无力及近端股部肌肉的萎缩。
4、自主神经病变：
（1）心血管自主神经病变最主要也危害最大，可导致静息状态下心动过速和直立性低血压，体位变化时未伴有相应的心率反应，有时可导致猝死。
（2）胃肠道功能紊乱最明显的胃肠道表现是胃排空延迟（胃轻瘫）和肠道功能性改变（便秘或腹泻）。胃轻瘫常伴随食欲减退、恶心、呕吐、早饱感和腹胀。
（3）泌尿生殖器功能障碍包括膀胱病变、勃起功能障碍和女性性功能障碍，膀胱病变症状包括排尿不尽、排尿不畅、排尿次数减少、尿失禁和反复尿路感染等。
（4）交感神经功能紊乱可表现为上肢多汗，下肢无汗，足部无汗能促进足部皮肤的干裂，增加足部溃疡的发生率。

小学语文课程标准复习_大兴小学
个人资料大兴小学
4 、“阶段目标”从哪五个方面提出要求。
5 、对朗读课文，小学三个学段一以贯之的要求是什么
6 、小学阶段“背诵优秀诗文”和“课外阅读总量”在各学段的要求分别是多少
第一学段: 积累自己喜欢的成语和格言警句。
B利用图书馆、网络等信息渠道尝试进行探究性阅读。
7 、小学阶段第一学段汉语拼音的教学目标是什么
8 、语文课程资源包括哪两个大的方面，试分别举例说明。
语文课程资源包括课堂教学资源和课外学习资源，例如:教科书、教学挂图、工具书、其他图书、报刊，电影、电视、广播、网络，报告会、演讲会、辩论会、研讨会、戏剧表演，图书馆、博物馆、纪念馆、展览馆、布告栏、报廊、各种标牌广告，等等。
9 、学校和教师应如何开发和利用课程资源
A学校应积极创造条件，努力为语文教学配置相应的设备;还应当争取社会各方面的支持，与社区建立稳定的联系，给学生创设语文实践的环境，开展多种形式的语文学习活动。
10 、在教学活动中，学生和教师分别是怎样的角色
11 、对教学是一种“对话”的观点，《课标》中有怎样的表述
(一)充分发挥师生双方在教学中的主动性和创造性。
12 、在教学中如何体现语文的实践性和综合性
A、努力改进课堂教学，整体考虑知识与能力、情感与态度、过程与方法的综合，提倡启发式、讨论式教学。
B、沟通课堂内外，充分利用学校和社区等教育资源，开展综合性学习活动，拓宽学生的学习空间，增加学生语文实践的机会。
13 、在教学中如何落实“阅读是学生的个性化行为”这一基本理念
14 、写作教学要注重培养学生哪些方面的能力
15 、口语交际应培养学生哪些能力
16 、综合性学习的“综合”主要体现在哪些方面
17 、语文课程评价的目的是什么
语文课程评价的目的不仅是为了考察学生实现课程目标的程度，更重要的是为了检验和改进学生的语文学习和教师的教学，改善课程设计，完善教学过程，从而有效地促进学生的发展。
18 、新课标向我们提出了哪些方面的评价建议
①突出语文课程评价的整体性和综合性，要从知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观几方面进行评价，以全面考察学生的语文素养。
③定性评价和定量评价相结合，更应重视定性评价。
19 、精读的评价应根据各学段的目标，具体考察学生在哪些方面的表现
20 、综合性学习评价的着眼点有哪些
①在活动中的合作态度和参与程度。
②能否在活动中主动地发现问题和探索问题。
⑥学习成果的展示与交流。

做弄潮儿和引领者，习总有话谈
远古时期，人类的祖先为了适应环境的变化，由四肢行走变为直立行走;海龟为了躲避险恶的环境，长出了龟壳;青蛙为了躲避断粮与寒冷的威胁，学会了冬眠;变色龙为了隐藏自己学会了改变颜色。
对于动物、人类乃至整个社会来说，这是不变的生存规律。
随着国际环境的变化和全球性挑战的日益增多，全球治理体系的变革乃大势所趋。
在这样的国际环境中，“变”成为了各国势在必行的选择。
“变”则可“适者生存”，“一成不变”只会泯灭于全球化浪潮中，直至殆尽。
而面对复杂多变的国际环境与挑战，中国一直在顺势而“变”，以求更好的适应全球发展，为人类和平与发展贡献力量。
9月28日，习近平总书记在中共中央政治局第三十五次集体学习时发表了重要讲话，他强调:“要提高中国参与全球治理的能力，加强合作推动全球治理体系变革，共同促进人类和平与发展崇高事业。”主动作为，闪耀着睿智的光辉，凝聚着开拓的汗水，筑垒着成功的丰碑，只有心怀天下者，才会主动作为。
主动作为是一种积极进取，勇于担当的态度，体现了大局意识、忧患意识和责任意识。
从提出“一带一路”，到发起成立亚投行，到促成国际货币基金组织的改革，再到参与制定各新兴领域治理规则等等，中国总在力所能及的范围内承担着更多的责任和义务，取得了十八大以来参与全球治理的一系列成就，为各国人民提供共享共建成果，为人类和平发展做出了贡献。
二谈峰会。
习近平强调:“刚刚结束的二十国集团领导人杭州峰会，是近年来我国主办的级别最高、规模最大、影响最深的国际峰会。
在这次峰会上，我们首次全面阐释我国的全球经济治理观，首次把创新作为核心成果，首次把发展议题置于全球宏观政策协调的突出位置，首次形成全球多边投资规则框架，首次发布气候变化问题主席声明，首次把绿色金融列入二十国集团议程，在二十国集团发展史上留下了深刻的中国印记。”不得不说，杭州峰会的成功举办是史无前例的，它向世界展示了中国精神、中国力量，展示了中国超强的实力、十足的发展自信力以及愈加强大的中国能力。
习近平用了六个“首次”和“中国印记”描述这次峰会，可言实至名归。
习近平强调:“全球治理格局取决于国际力量对比，全球治理体系变革源于国际力量对比变化。
我们要积极参与全球治理，主动承担国际责任，但也要尽力而为、量力而行。”中国有句老话说:“没有金钢钻，不揽瓷器活。”
中国若想要在全球治理中发挥更大作用，就必须要以经济发展为中心，增强国家的自身实力，用国家实力提升中国参与全球治理的能力。
四谈协作。
习近平指出:“随着时代发展现行全球治理体系不适应的地方越来越多，国际社会对变革全球治理体系的呼声越来越高。
要坚持为发展中国家发声，加强同发展中国家团结合作。”
而中国作为世界上最大的发展中国家，有责任有义务为发展中国家发声，加强与发展中国家的协作，实现互利共赢、共同发展。
五谈落实。
习近平强调:“要把能做的事情、已经形成广泛共识的事情先做起来。
要加大对网络、极地、深海、外空等新兴领域规则制定的参与，加大对教育交流、文明对话、生态建设等领域的合作机制和项目支持力度。”俗话说的好:“行船趁顺风，打铁趁火红。”在全球治理中，各国形成广泛共识是合作的第一步，重要的是要把形成共识的内容，转化成实实在在的成果。
习近平在此次集体学习中明确了全球治理，当前主要要做的四件事，为全球治理变革激发新动能、开拓新空间，为各国人民谋福祉，共同推动全球治理体系变革，共同开创人类更加美好的明天。
习近平指出:“党的十八大以来，我们提出践行正确义利观，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体，打造遍布全球的伙伴关系网络，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观等等。
要继续向国际社会阐释我们关于推动全球治理体系变革的理念，坚持要合作而不要对抗，要双赢、多赢、共赢而不要单赢，不断寻求最大公约数、扩大合作面，引导各方形成共识，加强协调合作，共同推动全球治理体系变革。”推动全球治理体系变革，离不开好理念的引领。
一系列得到国际社会广泛欢迎的新理念，彰显了中国务实行动的品质，顺应了和平发展的时代潮流，引起了国际社会的广泛共鸣。
这些推动全球治理变革的中国故事、中国方案、中国理念，引导各国形成共识，共同推动了全球治理体系的完善与变革。
七谈人才。
习近平强调:“要提高我国参与全球治理的能力，着力增强规则制定能力、议程设置能力、舆论宣传能力、统筹协调能力。
在这段论述中，习近平明确说明提高参与全球治理能力，一要增强规则制定、议程设置、舆论宣传、统筹协调的能力。
只有提高这四种能力，才能让中国在参与全球治理活动，更加得心应手、从容自信。
二要培养具备六项素质的全球治理人才。
众所周知，人才在社会发展中的作用，只有厚植人才优势，筑牢人才所必备的素质与能力，才能勇做全球治理变革的弄潮儿和引领者。
和衷共济、和合共生是中华民族的历史基因，和平发展、合作共赢是全球治理的中国主张。
相信在全球治理的国际舞台上将会有越来越多的中国理念、中国主张、中国方案，中国将与各国同舟共济、携手前行，共同推动全球治理体系变革，共同开创人类更加美好的明天!

【复杂网络】规则网络的生成
一、基本理论在复杂网络中，规则网络是一种常见的网络结构。规则网络由大量相同或相似的元素（也称为节点）组成，这些节点之间通过规则或者固定的连接方式进行交互。在规则网络中，每个节点都遵循相同的计算规则，并与其周围的节点进行交互。这种交互可以通过连接权重来调整，权重决定了节点之间信息传递的强度和方向。规则网络的行为通常由节点的状态和相邻节点的状态共同决定。每个节点根据一定的规则和输入来更新自身的状态，并将状态传递给与其相连的节点。这种迭代的过程使得整个网络的状态逐渐演化，可能出现稳定的状态或周期性的动态行为。总的来说，规则网络是一种由相同或相似的节点组成的网络结构，节点之间通过规则或者固定的连接方式进行交互，从而产生复杂的动态行为。     二、Matlab实操结果如图：复杂网络与演化博弈的结合同样是一个重点。而且在生成规则网络的时候，可以根据实际需求选择不同的权重和方向性。以下是一些常见的权重和方向性选项：1. 无权重和无方向性（二进制网络）：仅考虑节点之间的连接关系，对连接使用二进制值（0或1）表示。2. 有权重和无方向性：给网络中的连接赋予一个权重值，表示连接的强度或相关度。权重可以是实数值，并且通常在一个范围内（例如0到1之间）。3. 无权重和有方向性（有向网络）：除了节点之间的连接关系外，还考虑连接的方向性，并使用箭头表示连接方向。4. 有权重和有方向性：考虑连接的强度和方向性。每个连接都有一个权重值，表示连接的强度，同时还考虑方向性。这种类型的网络通常称为加权有向网络。在接下来的研究里面，将实现一个完整的规则网络。

1952年经济战争-粮食危机（前篇）
自《欧洲绥靖条约》签署之后，美国对于其中的泛欧关税同盟条款非常愤怒，这实质上把美国商品排除在了欧洲和拉美市场之外，同时继续确立了英国在世界经济上的霸权。但彼时美国仍处在大萧条后的恢复阶段，尽管托拉斯和卡特尔多次游说罗斯福总统采取行动，但都被内阁以“现在国家经济仍较为虚弱”的理由压了回去。
直至1941年太平洋战争开始，美国的工业实力因为战争景气而迅速膨胀，直至1945年罗斯福死于任上，杜鲁门副总统顺位继任时，美国的工业能力已然连续超越英法德跃居世界第一。随着1947年马尼拉和约的签订，太平洋战争正式以日本退出本土四岛之外所有领土为结果结束了。然而，因为战争景气带来蓬勃发展的工业产能仍在不断膨胀，最终成为了美国本土无法消化的怪物。工业托拉斯们首先把目光转向东南亚，当东南亚无法消化美国的庞大产能之后，他们又去往远东，等到整个亚洲也无法承载膨胀的工业产能之后——麻烦就来了，1933年大萧条的前车之鉴仍在眼前，但美国的产品已然无处可去。
在这种情况下，1951年，时任美国国务卿乔治·马歇尔访问伦敦，与时任英国财相约翰·西蒙进行关税和市场谈判，但这场谈判最终以一个非常不体面的方式收场了——英国人提出了非常苛刻的，几乎是让美国出卖经济主权的条件；马歇尔愤而取消谈判，并且将谈判的细节，以及英国人的条件公之于众，美国舆论哗然群情激愤，工业托拉斯们随即转向华尔街，他们向数个投行注资，准备“给英国佬一点颜色看看”。
在经济战争打响之前，整个美国内部都做好了动员，有人作出了“这是第二次独立战争，我们要把英国人加在美利坚民族脖子上的最后枷锁打碎！”的论调。但英国并未把美国人的动员和准备放在心上，在英国人看来，美国人的金融资本还是太弱小了，根本不足以撼动大英帝国的根本——英镑。
这场不见硝烟的战争在1951年冬季开始了，美国的气象学家预测1952年的降水量将会大幅减少，这个消息随即被华尔街封锁。紧接着他们开始大量做多伦敦粮食期货，并且游说国会通过了《粮食安全法案》，从52年起，所有的粮食出口贸易必须由国会进行统一定价，如有必要，国会有权进行配额出口乃至零出口。英国人幸灾乐祸，因为他们还有印度提供的粮食可进行交割，于是他们开始做空伦敦粮食期货，以期在这里彻底打垮美国人。
大旱如期而至，印度整体陷入绝收，眼见交割日期即将到来，全球干旱导致粮食价格暴涨，伦敦即将陷入交割违约或大量出血的境地，英国在这种情况下不可能直接请求苏联的帮助，他唯一能依靠的只剩下德法两国，法国人提出要英国让出苏伊士运河，在扯皮之后，以苏伊士运河公司百分之二十的股份作为代价，法国同意提供四分之一的交割担保；而在德国那里，沙赫特的要价是德国以此为代价，赎回国债发行权，也就是说，英国套给德国的绞索要被拿下来，在下议院长达五天的辩论之后，以三票的极微弱优势通过了允许德国以承担二分之一交割担保为代价，赎回国债发行权的法案。
法德两国并不准备以现金形式，也即买入美国人手中合约的形式交割掉期货合约，他们把目光投向了苏联；德国人，准确来说，波森-西里西亚总督施特拉瑟，这个在NSDAP授意下，负责在泛欧关税同盟架构下进行秘密苏德走私贸易的地方大员，在法德的资金支持下，完成了以工业品，尤其是机床、航空零部件、发动机和基建投资交换苏联粮食的一次大宗贸易，在这次操作中，施特拉瑟从美国那里购买了一大部分的工业品，又接到苏联的委托，把一部分剩余苏联存粮以波兰兴业公司的名义卖给了美国和英国。在这次贸易中，施特拉瑟截留了至少五亿英镑、十亿法郎、二十亿帝国马克和数额不明的外汇卢布的巨额资金。另外还通过纽约的渠道，用这次大宗贸易获取的美元换取了足足一百五十吨的黄金。
交割日近，伦敦期货市场上出现了大量的未平仓合约，然而，事先通过气的英法德三国一致压下来本国投资者抛空的欲望，宣布本国粮食储备足够交付合约订单。随后，这次战争以金融史上前所未有的方式结束了：百分之八十五的到期合约以实物交割，美国人被迫将大量的苏联粮食运回国内，美国因此损失了百分之三十的英镑储备，英法德三国政府因为这次进攻，财政萎缩，赤字增大，经济形势开始恶化。在这第一轮战争中，获利的是苏联，以及德国的波森总督府——或许还有当了白手套的波兰人。
尽管首轮进攻受挫，但英国向欧洲大陆求援的举动让美国人敏锐地意识到，大英帝国的底气似乎并没有那么足，他们有机会彻底动摇凡尔赛-慕尼黑体系，进而粉碎并取代英国的全球霸权。在又一轮游说和磋商之后，白宫及华尔街决心针对泛欧关税协议的基石——英镑发动了规模前所未有的，国家对国家之间的的金融战争。
后事敬请关注：1952年经济战争-黄金攻势（中篇）

「雾社事件」，是日治昭和5年（1930）赛德克雾社群族人不堪日本殖民地政府极权统治，本着反奴役、反霸权、宁为玉碎之大无畏精神，展现族人恪遵祖先遗训、维护Gaya，缔造了台湾原住民族群在日治时期最大模模的抗日事件；而莫那鲁道和抗日烈士反暴政、争自由、争人权的精神，更是名留青史，令人敬仰。
马赫坡部落（alangMehebu）为雾社事件的主导部落。雾社事件结束后，马赫坡社遭到日人废社，除于塔落湾溪畔设立富士温泉疗养所（今庐山温泉警光山庄），供警政人员休憇外，其毗邻的广濶山林则划为赛德克族土鲁阁群富士社（今仁爱乡精英村庐山聚落）的生活领域。
台湾终战后，富士温泉易名为庐山温泉，随着国人经济成长，该区逐渐成为知名的温泉区，并兴建大量旅馆及休憇设施，而原马赫坡社聚落遗址遭到破坏，未遗留歷史陈迹。
二、雾社事件的相关景点如下：
人止关为眉溪上游处的狭谷地形，于台十四号省公路上，介于埔雾公路大观桥与仁爱桥之间，短短数百公尺二侧峭壁千仞，相传昔日是原住民与平地人的分野处，指平地人应止步之意。
雾社事件领导人莫那鲁道为抗日，于此死守隘口；过去因原住民与平地人居民起争端，官方为了防止事端扩大，也于是在此设立关口。1902年4月29日日军埔里守备队约百馀人欲进入雾社地区侦查，却遭受到雾社群约二百人在人止关附近发生战斗，由于受到来自高地的攻击，日军中山中尉、大村少尉等18人受到轻重伤。
国民政府迁台后，台湾和中国出现政治紧张与对峙，政府为了防备空袭，下令各地挖掘防空壕。1953年仁爱乡公所在仁爱乡警察分局（前雾社分室）的后方进行挖掘防空壕时，挖出三十馀具枯骨，经证实为雾社事件抗日志士的遗骸。国府为了表彰抗日志士之志节，将此遗骸合葬于雾社樱台，取名为「无名英雄之墓」，并立碑纪念，此即今之「雾社抗日纪念碑」。
每年10月27日由南投县政府、仁爱乡公所在「雾社抗日纪念碑」举行追思活动，藉此追悼雾社事件抗日志士的英灵。
雾社事件平息后，莫那鲁道的遗骨于1933年寻获，其后送交台北帝大(今台大)土俗教室供作研究标本。台湾终战后，国民政府为轸念莫那鲁道及志士抗日之志节，在雾社樱台兴筑「抗日纪念碑」，供国人凭弔。1973年10月间，莫那鲁道的遗骨迎回雾社，礼葬于「雾社抗日纪念碑」园区，内政部亦对莫那鲁道加以褒扬，其牌位奉祀在台北市圆山之忠烈祠内。
「莫那．鲁道精神不死！」的口号，于1990年代被台湾原住民族视泛族群的团结象徵，「雾社事件」亦成为国小必读的教材。
清流部落位于南投县仁爱乡西方，东濒中原、眉原部落及中兴大学蕙荪林场，西接国姓乡北港村梅林社区，东南临北港溪，西以有眉原溪环绕，北方倚眉原山为屏，是一风景秀丽之原住民部落。
此地原为泰雅族眉原群的传统领域。日人治台后，将此地编为「官有地」，1921年被汉人拓垦，形成小型客家聚落。此地因位于北港溪与眉原溪匯流之台地上，迁居之初，日人取名为「川中岛」，隶属台中州能高郡管辖。国民政府治台后，改称「清流部落」隶属仁爱乡互助村。
清流部落居民均属赛德克族Seediq，族人们虽自称SeediqBale，意即「真正的人」，但被Truku、Toda族人称作德奇达雅群Tkdaya，意即「内山的人」。清流部落居民原居雾社地区Drodux、Gungu、Suku、Truwan、Mhebu、Boarung等部落，日人治台后，因长期不堪日人奴役暴政，旋于1930年10月27日发动「雾社事件」，震惊国际。后抗日族人遭到屠杀，日人復将仅存的「馀生者」298名，于1931年5月6日强制迫迁于此。
迫迁之初，族人或因水土不服，或遭殖民统治者之赶盡杀绝，截至1937年仅230人，如此濒临灭族之浩劫，虽不敢说绝无仅有，却可谓世间罕见，先人身处精疲力竭之际，犹能忍辱负重，披荆斩棘，茹苦含辛地开荒垦地，惨澹经营，以维繫吾族尚存一息之生计。迁村之初，蒙眉原村落父老，怜悯川中岛族人之困境，雪中送炭，提供生计所需，大恩大德，令馀生者沒齿难忘。
台湾终战后，政府将日治时期之「川中岛社」神祠废除。1950年「雾社事件馀生者」之一的仁爱乡首任乡长高永清PihuWalis，为感念「雾社事件」先人的之伟业，并纪念馀生者在此地筚路蓝缕，刻苦耐劳建立家园之事蹟，旋于「川中岛社」神祠原址兴建「馀生纪念碑」，以供后人凭弔。1986年此处由南投县政府闢为园地，并立一石碑纪念。
九二一大地震后，仁爱乡公所将「馀生纪念碑」加以改建，并建「馀生纪念馆」，经行政院文化建设委员会、南投县政府文化局之辅导，将「雾社事件」及清流部落歷史发展之史料于「馀生纪念馆」公开展览，以兹纪念，并省思现今全球族群的冲突及追求和解之道。

樊平:成体系地理解乡村可持续发展
樊平 中国社会科学院社会学研究所研究员
可持续发展是乡村发展建设的方向，也是乡村发展建设的重要内容。
党的十九大报告提出，坚定实施乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略等重大国家战略。
国家战略的社会动员和行政贯彻已经成为一个体系。
谢伏瞻同志强调，中国社会科学院的职能定位是以当代中国问题导向的社会科学的学理性解释和储备性政策研究。
所谓学理性解释，是指在教学、科研以及法制宣传活动中对法律规范所作的解释。
所谓储备性政策研究，广义讲是指针对未来可能出现的新情况和新问题，超前研究和拟定的可供选择的政策。
它包括四种情况:一是针对情况的动态性，需要相应地及时作出调整，这就要求超前储备;二是针对情况的复杂性，需要反复研究和拟定，这就要求有一个超前过程;三是针对情况的不确定性，需要提出多种备选政策方案;四是针对一些情况的突发性，需要事先预做应急准备。
一、可持续发展战略提出的时代背景
联合国环境规划署委托国际资源和自然保护联合会编纂的《世界自然资源保护大纲》(以下简称《大纲》)在中国、日本、美国、英国、苏联等35个国家首都同时签字通过并发表。
目标是促使各国通过保护生物资源的途径，尽快达到自然资源永续利用的目的，帮助促进持续不断地发展。
《大纲》共20章，分三大部分。
1981年，美国学者布朗(Lester R. Brown)出版《建设一个可持续发展的社会》，提出以控制人口增长、保护资源基础和开发再生能源来实现可持续发展。
布朗在书中首次使用“可持续发展”一词。
世界环境和发展大会以“可持续发展”为指导方针，制定并通过了《21世纪行动议程》和《里约宣言》等重要文件，正式提出了可持续发展战略。
党的十四届五中全会正式将可持续发展战略写入《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，提出“必须把社会全面发展放在重要战略地位，实现经济与社会相互协调和可持续发展”。
根据党的十四届五中全会精神，第八届全国人民代表大会第四次会议批准了《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，将可持续发展作为一条重要的指导方针和战略目标上升为国家意志。
党的十五大进一步明确将可持续发展战略作为我国经济发展战略之一。
党的十六大把可持续发展能力不断增强作为全面建设小康社会的目标之一。
党的十八大提出，深入实施可持续发展战略。
党的十九大强调，坚定实施可持续发展战略。

城镇化是一个与经济相辅相成、自然和渐进发展的过程，也是我国经济增长的持久动力。新中国成立后，尤其是改革开放以来，城镇化率有了较快发展，从1949年的10.64%，到2011年的51.27%，2012年底的52.57%。城镇化率每提升1%，约产生7万亿元的需求。以此计算，我国城市化率达到发达国家的水平可产生超过200万亿元的需求。这对我国持续30多年的高增长后续写“中国故事”意义深远。
农村经济学家迈克尔·利普顿曾提出“城市偏向理论”：当今世界穷国的最重要的阶级斗争，既不是资本和劳动的斗争，也不是外国利益与本国利益的斗争，而是农村居民与城市居民之间的斗争。我国的新型城镇化，就是在城乡共同发展中从制度上消除和防止这种矛盾和斗争，使农村居民与城镇居民共享发展成果。在成都，由于城乡统筹，“一样的学校、一样的卫生院”，公共服务几乎已经“均等”。
推进新型城镇化必须改变地方政府竞争模式。地方政府竞争曾经是中国经济增长的主要动力，伴随着地方政府日益深入市场，“政府即公司”的弊端越来越突出；形成产能过剩的根源，往往在于政府替代市场，政府成为投资主体。这些年许多重复建设、低效率的投资，大都是地方政府主导、推动的结果。转变经济发展方式需要绿色增长与绿色转型，公司型政府显然不可取。地方政府竞争产生的“造城”运动，不是新型城镇化。
推进新型城镇化必须处理好中央与地方的关系。在原有体制下，地方财政支出责任大，不得不搞土地财政，靠融资平台大规模举债。新一轮财税体制改革，应该在调整财政支出结构的前提下理顺中央与地方的财税关系，形成公共服务导向的央地关系。在此基础上，未来各地政府将在另一个层面上展开竞争：比谁的市场更开放，比谁的服务效率更高，比谁更加遵守市场“游戏规则”，比谁城乡更加平等、和谐。新型城镇化不仅是住在城中，更是幸福在城中。
（原文刊于10月14日《学习时报》，有删节，原题为《新型城镇化是一个持续的过程》）

只有加快发展乡村产业，实现乡村产业振兴，才能更好推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。（1）产业兴旺有利于推动农村各项事业振兴。乡村产业发展壮大，才能更好吸引在外优秀人才、务工群众、大学毕业生回乡发展，推进乡村人才振兴。乡村产业能够持续带动农民增收、不断满足其物质生活需要，有利于进一步满足农民在文化、生态等方面的美好生活需要，更好推进乡村文化振兴、生态振兴。抓乡村产业发展客观上要求基层党组织强化自身建设、推进组织振兴，加强对群众的组织引导，密切党群干群关系，提高乡村治理水平，夯实党的执政根基。
（2）产业兴旺有利于打通城乡经济循环堵点。城乡经济循环是国内大循环的重要组成部分，是确保国内国际双循环相互促进的关键因素。畅通城乡经济循环，最大堵点之一是城乡间要素流通不畅；实施扩大内需战略，最大的潜力空间在农村。加快发展乡村产业，不仅有利于推动城乡要素平等交换、双向流动，更好畅通城乡经济循环，缩小城乡发展差距，而且有利于释放农村消费潜力，促进形成新发展格局。
（3）产业兴旺有利于巩固拓展脱贫攻坚成果。发展乡村产业是实现脱贫致富的根本之策。在脱贫攻坚中，许多贫困地区因地制宜，通过发展特色优势产业实现了脱贫摘帽。但总体看，脱贫地区产业发展还处于起步阶段，技术、资金、人才、市场等支撑还不强。从实践看，凡是富裕的乡村，大都有主导优势产业，广大农民能通过产业发展实现充分就业、不断提高收入。因此，只有乡村产业蓬勃发展，脱贫地区特色优势产业稳定发展、高质量发展，才能持续拓宽农民增收渠道，有效防止返贫和新的贫困发生。
（4）产业兴旺有利于增进广大农民福祉。乡村产业进一步发展起来，不仅能拓宽农民就业、增收渠道，让更多农民实现就地就近就业，而且有利于解决农民外出务工带来的留守儿童、留守老人问题，还能使农村“人气”越来越旺，加快乡村建设进程，让农民享受到更多更好的公共产品和服务。比如，在脱贫攻坚期间，一大批农民工返乡创业、参与乡村产业发展，既能获取收益，又能兼顾家庭，获得感、幸福感、安全感显著增强。
（5）产业兴旺有利于夯实国家粮食安全基础。当前，我国粮食供求依然处于紧平衡状态，面对复杂严峻的国际形势，粮食安全问题不能有任何闪失。要牢牢把握粮食安全主动权，在推动农村产业发展中合理布局种植结构，引导农业资源优先保障粮食生产，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，延伸粮食产业链、提升价值链、打造供应链，保证粮食产量和质量稳定，确保中国人的饭碗任何时候都牢牢端在自己手上。

蒋介石利用剿匪扩张个人权力 扼杀地方自治萌芽
如前所述，按照 的《建国大纲》和 国民政府的早期文献中规定，中华民国的地方政权由省、县两级构成，省与县之间不设中间控制环节。
但是由于民国时期因循旧制而设立的各省，行政管辖区域过大，加之当时各地交通不便，通信联络手段落后，因而在实施行政管理的过程中，省政府与下属各县之间、特别是边远地区的各县之间，存在交流不畅、运转不灵的现象。
鉴于这种情况，三十年代初，朝野各方均有人提出缩划省区(将现有的省份一分为二或一分为三)以增进地方行政效率的建议(注:《中执会政治会议为抄交伍朝枢等在三届四中全会上所提缩小省区等案致行政院函》，同上书，下册，)。
但由于这个建议危及到地方实力派和各省官僚阶层的利益，遭到他们的抵制，一时无法付诸实施。
另一方面，各省“为应事实上之需要，每每自订单行章程，于省与县之间，增设特种行政组织”，如安徽的“首席县长”，江苏的“行政区监督”，浙江的“县政督察专员”，江西的“行政区长官”等等。
不过，这些机构组织的存在不合《建国大纲》关于地方政权设置的规范，所以一直没有得到中央的认可。
究竟应该如何处置这个问题，使得国府行政、立法两院大伤脑筋(注:《内政部为报对缩小省区等提案研讨意见事致行政院密呈》，同上书，下册，第342页。
同时参见《内政部为提议并拟订行政督察专员暂行条例送交国务会议讨论并公布事与行政院往复文件》，同上书，下册，)。
行政院内政部经过反复斟酌，提出了一个折中的方案:“一、各省现行地方行政制度仍须遵照中央法令、不得变更省、县两级制度。
二、各省因有临时发生之特种事件(如剿匪、清乡等等)，在离省会过远地方，于必要时，得划定特种区域，临时设置行政督察专员，以辅助省政府及各厅、处督察该区域内各县、市地方行政。
三、行政督察专员，系为临时应付某项特种事件而设，在某项特种事件办理完竣之日，应即撤废。”
(注:《内政部为报对缩小省区等提案研讨意见事致行政院密呈》，同上书，下册，第342页。
为此，内政部还草拟了一个《行政督察专员暂行条例草案》，同年8月由行政院修正公布实行。
该条例规定:“行政督察专员之设置，经省政府委员会议决，由省政府开明设置事由及所指定之督察区域范围，绘具图说，咨请内政部转呈行政院决定之”;行政督察专员“由省政府委员会议决遴派，并咨报内政部转呈行政院备案”;行政督察专员办事处之关防，由省政府颁发;“行政督察专员办事处办事细则由省政府定之”(注《行政督察专员暂行条例草案》，同上书，下册，)。
从行政督察专员公署设立的决策过程和行政院关于行政督察专员制度的规定条文可以看出:第一，行政督察专员公署的建立，是为解决当时各地省、县之间的行政控制问题而采取的权宜之计;二，行政督察专员公署是省政府的临时派出机构，系“在特种地方与特种情况下”、为某项专门事务而设，并不是一级地方政权机构;第三，中央行政院并不打算完全放弃对各省行政督察专员公署的监控权力。
为强化自己对“剿匪”区内各省地方的控制，利用这个机会在自己所管辖的势力范围内自行其是，另搞一套。
他在行政院有关条例发布的同时，以“豫鄂皖三省剿总”的名义颁布了一个《剿匪区内各省行政督察专员公署组织条例》。
对此一举措，他在向中央提交的报告中曾作出如下解释:“行政督察专员之设置，确应乎实际之急需，于剿匪区域尤感其必要。
惟伏查行政院业于最近颁有行政督察专员条例，而其创制之精神，系就普通各省情形为因应，对于剿匪省区，……
似尚未能完全顺利。
用是斟酌权宜，专就剿匪省份内特别制定剿匪区内行政督察专员公署组织条例颁布施行，以期整理地方、澄清吏治，克收实在之效果”(注:见《国民政府为准蒋介石普遍推行行政督察专员制度意见备案事致行政院训令》，同上书，下册，)。
“三省剿总”制定的《剿匪区内各省行政督察专员公署组织条例》，对行政督察专员公署的设置办法、隶属关系、任用程序及其工作职责有如下规定:“本部(指“剿总”)依各省面积、地形、户口、交通、经济状况、人民习惯，酌划一省为若干区，各设行政督察专员公署”;“行政督察专员公署直隶本部，并受省政府之指挥、监督，综理辖区内各县、市行政及剿匪、清乡事宜”;行政督察专员“由本部委派”;“行政督察专员有随时考核辖区各县、市长及其所属员兵成绩之权”，考核结果和对地方官员奖惩，“应呈报本部及省政府知照主管厅、处查核”;行政督察专员所召集的地方行政会议所做出的决议，“应呈报本部及省政府查核”;行政督察专员公署关防由剿总“发交启用”(注:《豫鄂皖三省剿匪总司令部公布〈剿匪区内各省行政督察专员公置组织条例〉》，同上书，下册，)。
蒋介石在1932年10月向中央政府提交的报告还认为:行政督察专员公署的设置，“全省分区必须普遍行之”，“倘不同时并设，共谋改进，恐有匪或边远之区虽经清除安定，而无匪或近省之区又将匪患萌动矣”;他还特别强调:“总司令负剿匪之全责，行政专员则为推行清匪安民一切设施之重要关键，自应由总司令直接委派兼领。”
(注:见《国民政府为准蒋介石普遍推行行政督察专员制度意见备案事致行政院训令》，同上书，下册，)
中央政府不得不认可了蒋介石的这些做法。
在行政院秘书刘泳凯关于行政督察专员制实行概况签呈中曾提到:各地行政督察专员公署的设立共有三种体例，其中“有依据豫鄂皖三省总司令部颁布之剿匪区内行政督察专员公署组织条例设置者，如:豫、鄂、皖、闽、川、黔等省是，其专员由军事委员会委员长行营任免。”

什么是知识产权战略，它有哪些特点和内容
企业知识产权战略是指企业为获取与保持市场的竞争优势， 运用知识产权制度进行确权、保护与运用，从而谋取最佳经济效益的策略和手段。知识产权战略根据权利主体的不同可以划分为国家知识产权战略、行业或产业知识产权战略和企业（事业单位）知识产权战略三个类别。相对于知识产权制度而言，知识产权战略实质上属于在制度的背景下和框架内，对如何有效地运用和实施知识产权制度的研究。也就是说，知识产权制度是知识产权战略的基础，规定了知识产权战略的性质和内容，知识产权战略是知识产权制度的综合设计规划和整体运用方式。
知识产权战略的特点：
1.法律性。企业知识产权战略是依托于知识产权法律制度的，包括两个方面：①它具有依法确认的特点。企业知识产权战略的每一步利用都必须置于法律规范，特别是知识产权法律规范的制约下，法律规范是制定企业知识产权战略的行为规则：②法律规范，特别是知识产权法律规范对实现企业知识产权战略的目标又具有可靠的保障作用。企业知识产权资源的开发利用与优化配置是有效的知识产权法律保护和知识产权战略性运用的共同结果，两者缺一不可。
2.保密性。企业知识产权战略与企业经营战略直接相关，实际上也是企业整体发展战略的组成部分。企业知识产权战略的实施涉及到企业经济和科技的情报分析、市场预测、新产品动向，以及经营者在某一阶段的经营战略意图，如果被企业的竞争对手所掌握，将对自己造成极为不利的影响。因此，企业知识产权战略这些涉及带有商业秘密性质的内容宜加以保密，企业知识产权战略因之具有保密性的特点。
3.时间性和地域性。这一特点是由知识产权的时间性、地域性特点所决定的。以时间性而论，与某一知识产权战略相应的知识产权期限届满或因故提前终止，相关的知识产权战略就应及时调整。就地域性而论，企业在制定、实施知识产权战略时应考虑到知识产权的权利产生地。这一点对企业实施国际知识产权战略，开拓国际市场是极端重要的。
4.整体上的非独立性。企业知识产权战略属于企业经营发展战略的一部分，其目标的实施与企业其他战略往往是相互包含、相互交错的，单纯地运用难以达到满意效果。以企业知识产权战略中的商标战略为例，它与企业市场营销战略、广告宣传战略、市场竞争战略、企业形象战略紧密相关。不过，整体上的非独立性并不排斥企业知识产权战略的相对独立性，企业知识产权战略有其自身的发展规律。
主要内容：企业知识产权战略是一个跨法律、经济、科技、文化、社会学、心理学等学科于一体的边缘学科，当然，其立足点还是法律和经济两方面。我国目前对这一问题的研究主要处于宏观层面，对操作性较强的微观层面的研究则尚未深入，即使是在宏观层面上，许多问题的研究仍是空白。
研究内容：
1.企业知识产权战略的基本理论；
2.企业知识产权战略在企业发展中的地位；
3.企业知识产权战略与企业其他发展战略的关系；
4.企业知识产权资源在企业经济中如何实现优化配置；
5.企业知识产权战略的类型和具体的实施策略；
6.企业知识产权战略与建立现代企业制度的关系；
7.不同类型企业的知识产权战略；
8.企业知识产权战略的法律保障问题；
9.发达国家企业知识产权战略的实施及对我国企业的启示。

充分认识中国特色社会主义的丰富内涵和内在要求，需要深刻把握道路、理论体系和制度的相互联系。中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论。中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。道路、理论体系和制度，三者紧密相连，有机统一于中国特色社会主义伟大实践，推动社会主义中国不断前行。
跻身世界第二大经济体，建立全球最大的社保体系，战胜突如其来的非典疫情和特大地震……沿着这条道路，绘就经济总量高位跃升的“中国轨迹”；遵循这一理论，创造不断保障改善民生的“中国奇迹”；坚持这些制度，写下迎战国际金融危机的“中国答卷”。我们讲“中国经验”，这就是最重要的经验；我们讲“中国创造”，这就是最伟大的创造。坚持中国特色社会主义，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度不动摇。
充分认识中国特色社会主义的丰富内涵和内在要求，需要深刻把握发展中国特色社会主义的强大动力。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，过去30多年社会主义中国快速发展靠的是改革开放，未来中国的发展也必须坚定不移地依靠改革开放。国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，发展道路如何契合经济社会转型？思想观念多元多样多变，理论体系如何保持与时俱进？面临“四大考验”、“四大危险”，各项制度如何支撑社会发展？继续推进中国特色社会主义，需要不失时机地推进重要领域和关键环节改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，不断完善中国特色社会主义。
道路拓展永无止境，理论创新永无止境，制度完善永无止境。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就一定能牢牢把握党和国家事业发展的正确方向，开辟党和国家事业更为广阔的发展前景。

2022年有关数据保护的零信任指南
全球各地发生了近1300起数据泄露事件，这和2020年全年相比高出近20%，而在此期间，由于很多人在家远程工作，数据泄露事件的破坏程序比以往任何时候都要严重。
网络攻击者为了获利，数据泄露事件将会继续增长。
众所周知，新冠疫情导致了很多企业向远程工作的快速转变以及许多与业务相关的变化。
持续蔓延的疫情和员工对传统工作环境的看法发生了普遍变化，这让很多企业放弃了让员工重返办公室的想法。
这也产生了对数据保护的需求，企业需要采取新的举措应对，例如投资数据加密。
一些企业将这种现状视为战略性提高生产力的一个很好的方法。
然而，即使一些企业对远程工作持乐观态度，他们仍然必须应对挑战。
这对于避免可能损害业务的数据泄露是必要的。
目前企业面临的一个主要挑战是网络安全。
更多的网络安全专业人员拥有大数据背景，能够解决这些问题。
企业需要确定策略来改进远程团队的安全协议和实践。
例如针对远程员工的多因素身份验证(MFA)等特定策略，但这些特定方法需要适应更大、更全面的网络安全图景。
这种整体的安全方法看起来越来越依赖于零信任架构。
如果零信任安全方法成为2022年企业的优先事项，那么以下是关于数据保护零信任的一个全面的指南，介绍了实施零信任安全方法应该了解的内容。
什么是零信任架构
零信任是目前网络安全领域最突出的术语之一，但它不仅仅是一个流行术语。
事实上，它看起来可能在很多方面代表了网络安全的未来。
零信任是一项通过消除信任概念来防止数据泄露的举措。
除了从不信任之外，零信任的第二个哲学要素是始终验证。
零信任通过网络分段保护通常基于云的环境。
零信任还有助于防止横向移动，并有助于简化细粒度用户访问控制的实施。
John Kindervag在担任Forrester Research公司副总裁兼首席分析师时创建了“零信任”这一术语。
他得出的结论是，传统的安全模型是在过时的假设上运行的。
基本操作的假设是网络中的所有内容都应该可信。
此外，在传统模型中假定用户身份不会受到损害。
零信任模型颠覆了这些传统概念，将信任视为一种弱点。
一旦网络攻击者进入网络，他们就可以横向移动。
这种横向移动可能会导致数据泄露。
保护面
在零信任中，有一个由最关键的资产、数据、服务和应用程序组成的受保护面，而受保护的面是特定组织所独有的。
保护面仅包含对企业的操作最关键的内容，因此它比攻击面小得多。
一旦确定了受保护的面，企业就可以开始了解与保护面相关的流量如何在其企业中移动。
然后开始了解用户是谁、他们使用什么应用程序以及他们如何连接。
只有这样，企业才能创建和实施安全数据访问策略。
创建微边界变得重要，这意味着企业将控件尽可能靠近保护面。
在实施零信任策略以保护其核心应用之后，实时监控和维护将继续进行。
作为监控的一部分，一些企业正在寻求应包含在保护面中的任何其他内容、未考虑的相互依赖性以及可以改进整体策略的方法。
简而言之，零信任架构的基本原则包括:
违约假设
假设企业拥有的环境与非企业拥有的环境并不更值得信赖或不同
持续分析和评估风险
持续使用风险缓解保护措施
最大限度地减少资产访问和用户对资源的访问
每次有访问请求时，身份和安全性的持续身份验证和授权
不依赖位置
企业现在可能比以往任何时候都更多地听到采用零信任的原因是它不依赖于位置。
对于远程工作，这至关重要。
用户、应用程序和设备无处不在，通常没有地理界限。
企业不能只在一个地点实施零信任，因此必须强制执行将其扩展到整个环境。
与此同时，通过扩展，企业的用户需要访问适当的数据和应用程序。
零信任的好处是什么
如果企业正在考虑是否将资源投入到零信任的转变中，其好处是广泛的，其中包括:
(1)更高的可见性
由于2020年远程工作迅速增加，IT团队难以获得确保企业安全所需的可见性。
零信任意味着企业需要可见性才能使其发挥作用，从而提供战略方法。
而在理想情况下，企业需要涵盖所有数据和计算源，尽管这可能不太现实。
但是，一旦企业设置了所需的监控，就可以完全了解谁在访问其网络以及他们当时正在采取什么行动。
零信任依赖于持续监控和持续分析的概念。
自动化元素可以是评估访问请求的一部分。
IT团队不必积极参与批准所有请求，他们只能在自动化系统将请求标记为潜在可疑时才介入执行管理职责。
由于大多数企业报告缺乏网络安全技能，因此这一优势尤为重要。
企业通过零信任方法自动化网络安全的次数越多，其团队就越能将时间投入到战略工作中。
通过使用集中监控和分析，企业的安全团队可以更智能地工作。
分析的收集可帮助团队获得他们原本无法获得的独特见解。
安全团队可以提高效率，用更少的资源做更多的事情，同时维护一个更安全的环境。
(3)更好的数据保护
(4)确保远程劳动力的安全
2020年接受调查的IT高管和安全专业人士中，70%以上的受访者表示他们担心远程工作带来的风险和漏洞。
在零信任模型下，身份构成了边界。
否则防火墙就难以应对这些风险，因为数据分布在云中。
身份附加到试图获得访问权限的设备、应用程序和用户。
(5)高效访问
零信任框架附带的自动化可帮助用户快速访问他们需要的内容，因此他们无需等待批准。
只有在出现高风险标志时，IT团队才会介入。
远程工作者不必通过缓慢的网关来访问他们完成工作所需的内容。
与其相反，他们可以直接访问资源。
(6)持续合规
零信任有助于合规性，因为每个访问请求都会被记录和评估。
企业需要一个自动创建的审计跟踪，带有持续的证据链。
创建零信任架构
尽管有很多好处，但一些企业对实施零信任的想法感到不知所措，并且通常不知道从哪里开始。
因此大致了解流程中的步骤可以获得一些帮助。
了解所有服务和应用程序。
决定要使用的技术。
规划技术之间的交互。
构建基础设施并配置技术。
更具体地说，这些步骤包括:
在不知道谁需要访问哪些资源的情况下，企业无法在零信任实施中进一步发展。
这不仅仅是收集用户列表，与其相反，必须考虑所有人，包括服务帐户和第三方承包商。
识别需要网络访问的设备。
由于物联网(IoT)和BYOD政策，现在更具挑战性，但仍然是零信任的必备条件。
企业的关键流程是什么
可以通过关注低风险流程开始转向零信任，因为这样就不必担心业务中的关键停机时间。
创建策略。
从这一点开始，企业可以开始确定解决方案。
解决方案的考虑因素包括它是否需要行为改变，以及它是否提供对应用程序、协议和服务的支持。
最后，当企业了解一切将如何运作时，可以开始迁移，然后根据需要尽可能扩展零信任架构。
零信任是阻止未来数据泄露的关键
数据泄露如今比以往任何时候都更加令人担忧。
这凸显了采取严厉措施来确保其数字资产安全的必要性。
如果企业还没有制定转向零信任的计划，那么现在就是应该开始的时候，将其作为未来一年的重要战略重点。

李忠：国家监察体制改革与宪法再造
本文重点就此问题以及宪法如何因应作一初步探讨。
一、宪法有关监察制度的规定
我国宪法上监察制度的思想源流可追溯至马克思主义代议制理论。
毛泽东继承了马克思主义代议制理论，并结合中国实际创造性地提出了人民代表大会制度理论。
我国宪法是按照马克思主义代议制原理制定的，比较重视监督制度的构建。
这是1975年宪法和1978年宪法没有规定监察制度的重要原因。
人们可能会问，为什么1982年宪法制定时，也没有监察机构，却规定了监察制度
笔者认为，原因主要有三个：一是回归马克思主义代议制。
笔者认为，国家作出推进国家监察体制改革的战略部署，正是综合考虑上述各方面因素的结果。
第一，推进国家监察体制改革是完善人民代表大会制度的客观要求。
监督是人类政治社会的永恒主题。
第二，推进国家监察体制改革是适应日益严峻的反腐败斗争形势的需要。
第三，推进国家监察体制改革是解决合署办公模式问题的基本途径。
第四，推进国家监察体制改革是促进公职人员依法办事的重要保证。
公职人员是一个特殊群体，虽然数量不多，但影响巨大。
二、国家监察体制改革对宪法的影响
一是对人大制度的影响。
全国人大常委会试点决定提出，试点地区监察委员会由本级人民代表大会产生，对本级人民代表大会及其常务委员会和上一级监察委员会负责，并接受监督。
这一规定体现了民主和监督并重的思想。
同时也要看到，监察委员会的设立在很大程度上改变了人民代表大会制度的内容。
(1)国家机构。
(2)国家权力。
(3)监督范围。
二是对监督体制的影响。
公检法在办理刑事案件中，分工负责、互相配合、互相制约，构成监督体系的第三个层级。
监察从行政机关内部独立出来，对于进一步完善宪法规定的监督体系具有重要意义。
此次改革表明，独立于监督对象之外的监督外部性和监督主体的独立性，是监督发挥作用的前提条件。
第三，创新了监督格局。
三是对公民权利的影响。
全国人大常委会试点决定提出，试点地区监察委员会履行监督、调查、处置职责，可以采取谈话、讯问、询问、查询、冻结、调取、查封、扣押、搜查、勘验检查、鉴定、留置等措施。
宪法第37条规定，公民的人身自由不受侵犯。
这是在总结“文化大革命”惨痛教训基础上作出的规定，绝不能动摇。
应当看到，监督是一柄双刃剑，具有制约权力和强化权力双重功能。
四是对国家机关的影响。
监察机关对人大的影响主要包括：一是监察监督与人大监督的协调问题。
在各级人大，主要有人大代表和人大机关工作人员依法开展活动。
鉴于人大代表的特殊身份和使命职责，能否对人大代表实施监察，值得认真研究。
监察机关对政府的影响主要包括：一是监察对象问题。
审计机关是1982年宪法专门设立的，对财政、经济管理活动进行监督，以发现财经活动中的问题，防范和查处违反国家财经纪律的行为。
监察机关对司法机关的影响主要包括两方面：一方面是对审判监督的影响。
宪法第127条规定，最高人民法院监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作，上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。
实践中，各级人民法院主要通过审判机关的内部监督，促使法官公正司法、依法办案，避免和减少审判过程中的徇私枉法。
根据全国人大常委会试点决定，监察委员会对法官在内的所有公职人员实施监察，必然对审判机关的内部监督产生影响。
监察委员会如何在依法履职的同时，保证法官依法独立公正办案，需要认真研究。
根据全国人大常委会试点决定，将人民检察院查处贪污贿赂、失职渎职以及预防职务犯罪等部门的相关职能整合至监察委员会。
此外，改革本身的合宪性问题值得高度关注。
国家监察体制改革中有三次涉及宪法问题。
宪法第62条第三项规定，制定和修改涉及国家机构的基本法律，属于全国人大的权力。
三、宪法的适应与调整
从上述分析可以看出，国家监察体制改革对宪法的影响是多方面的、深刻的。
1.更新宪法观念。
一是监督是防范权力异化的必要方式。
这种观点是站不住脚的。
2.适时修改宪法。
从全国人大常委会试点决定看，国家监察体制改革涉及监察委员会的产生、组成、职权及其与其他国家机关的关系，通过宪法解释无法有效推进，也不属于宪法惯例，只能通过宪法修改的方式促成宪法与改革的协调一致。
3.明确宪法修改内容。
一要确立监察机关的宪法地位。
二是规定监察机关与其他国家机关的关系。
(1)完善国家机构的民主集中制原则。
(2)完善人大及其常委会职权的规定。
三是建议删除第89、107条中有关监察制度的规定，因为政府相关部门已调整至新成立的监察委员会。
4.正确处理党政关系。
我国宪法是社会主义宪法，对政党的规定经历了一个反复过程。
因此，1982年宪法正文中规定的都是国家机构，没有出现党的机构名称。
从中央办公厅试点方案看，党的纪委与监察委员会合署办公，也就是说，监察委员会是一个机构、两块牌子，沿用的是党政合一模式。
《马克思恩格斯全集》(第22卷)，人民出版社1965年版，第228页。
参见蔡定剑著：《中国人民代表大会制度》，法律出版社2003年第4版，第13页。
《毛泽东选集》(第2卷)，人民出版社1991年版，第676-677页。
1980年8月18日，邓小平在中央政治局扩大会议上提出，关于不允许权力过分集中的原则，也将在宪法上表现出来。
这是1982年宪法修改的一个重要特点。
党的十一大党章恢复了设置党的纪律检查委员会的条款，党的十一届三中全会选举产生了新的中央纪委，对违反党纪政纪的党员干部和国家工作人员进行监督。
不少人主张恢复设立国家监察机关。
1975年宪法第22条规定，地方各级革命委员会是地方各级人民代表大会的常设机关，同时又是地方各级人民政府。
1982年修宪时，反对设立宪法委员会或宪法法院的人就持这种观点。
张庆福主编：《宪法学基本理论》，社会科学文献出版社1994年版，第160页。

投资条款清单的英文全称是：term sheet of equity investment。投资条款清单就是投资公司与创业企业就未来的投资交易所达成的原则性约定。投资条款清单中除约定投资者对被投资企业的估值和计划投资金额外，还包括被投资企业应负的主要义务和投资者要求得到的主要权利，以及投资交易达成的前提条件等内容。投资者与被投资企业之间未来签订的正式投资协议（share subscription agreement）中将包含合同条款清单中的主要条款。
投资条款清单清单概述
一般投资公司在递交条款清单之前已经与创业企业进行了一些磋商，对企业的作价和投资方式有了基本的共识。条款清单的谈判是在这一基础上的细节谈判，创业企业在签署了条款清单后，就意味着双方就投资合同的主要条款已经达成一致意见。虽然这并不意味着双方最后一定能达成投资协议，但只有对条款清单中约定的条件达成一致意向，投资交易才能继续执行并最终完成。也有很多国内的投资公司不签署投资条款清单，直接开始尽职调查和合同谈判。
如果投资公司对尽职调查的结果满意，同时被投资企业自签署条款清单之日起至投资交易正式执行的期间内未发生保证条款中规定的重大变化，投资公司才会与创业企业签订正式的投资协议、投入资金。据统计，大约有1/4至1/3签了条款清单的项目最后成功达成投资协议。
理论上讲条款清单并没有法律约束力，但一般双方从信誉角度上考虑都要遵守诺言。因此虽然正式签订的投资协议中将就这些条款清单做进一步的细化，但不要指望有些条款可以在稍后的合同谈判中重新议定。
投资条款清单里最主要的三个方面
内容是：
* 投资额、作价和投资工具；
* 公司治理结构；
* 清算和退出方法。
一份典型的投资条款清单的内容包括
1. 投资金额、（充分稀释后的）股份作价、股权形式；
2. 达到一定目标后（如IPO）投资公司的增持购股权；
3. 投资的前提条件；
4. 预计尽职调查和财务审计所需的时间；
5.优先股的分红比例；
6. 要与业绩挂钩的奖励或惩罚条款；
7. 清算优先办法；
8.优先股转换为普通股的办法和转换比率；
9.反稀释条款和棘轮条款；
10. 优先认股、受让（或出让）权；
11. 回购保证及作价；
12. 被投资公司对投资公司的赔偿保证；
13. 董事会席位和投票权；
14. 保护性条款或一票否决权，范围包括：
a. 改变优先股的权益，
b.优先股股数的增减，
c. 新一轮融资增发股票，
d. 公司回购普通股，
e. 公司章程修改，
f.公司债务的增加，
g. 分红计划，
h. 公司并购重组、出让控股权、和出售公司全部或大部分资产，
i. 董事会席位变化，
j. 增发普通股；
15. 期权计划；
16. 知情权，主要是经营报告和预算报告；
17. 公司股票上市后以上条款的适用性；
18. 律师和审计费用的分担办法；
19. 保密责任；
20. 适用法律。
由于每个投资者的要求不同，每个被投资对象的具体情况不同，条款清单也会千差万别。
投资条款清单意义
很多创业企业家都对理解投资公司发来的条款清单感到极为困惑，因为条款清单充满了陌生的名词。尽管有些条款事实上是为了企业的正常发展，但看起来却像是列强与满清政府签订的不平等条约，或是长工与老地主签订的卖身契。面对这些成天在做投资交易的投资商，寻求资金的企业往往处于一种不利的谈判位置，企业家十分需要对投资条款作尽可能多的了解，而投资公司一般也会给融资企业几天的时间认真考虑条款的内容及其潜在影响。
为此，企业家在签署条款清单之前最好请融资顾问或律师先把条款清单看一遍，不用迫于压力或为了表示合作态度而急急忙忙地签署条款清单。
投资条款清单注意事项
天使投资人和很多国内的投资公司（大多数的国有投资公司）的投资交易结构会比较简单，投资工具一般也只是普通股，一般也没有太多的限制条款。他们往往不签署投资条款清单，直接开始尽职调查和合同谈判。而海外的投资公司在开始做尽职调查之前，他们可能会先提出一份报价书和详细的条款清单（letter of interest or/and term sheet）。
通常条款清单对双方都是非约束性的，目的是先约定好投资条款，免得最后不能达成一致意见大家浪费时间。但也有一些投资商先与融资企业签下条款清单，定好企业作价，锁定企业不得与别的投资公司谈投资事宜，但最后投资到位时间一再拖延，甚至不了了之，对于这种不道德的行为，企业家融资时须小心。
如果你同时与一家以上的投资公司谈判投资条款，千万不要讲出另外一家投资商的名字和他们开出的投资条件讲，要不然你得到的将不是两份互相竞争的条款清单，而是一份联合投资的条款清单，投资商肯定会互相打电话联系的。当你想拿别家投资公司的报价来压价时，当心他们会联合起来跟你讲价。

1,交换机是局域网中最重要的设备,交换机是基于 mac 来进行工作的.
2,交换机是第二层的设备,可以隔离冲突域.交换机是基于收到的数据帧中的源 MAC 地址和目的 MAC 地址来进行工作.
3,交换机的作用主要有这么两个:
2),根据 CAM 来进行数据帧的转发.交换机对帧的处理有三种:交换机收到帧后,查询 CAM 表,如果能查询到目的计算机所在的端口,并且目的计算机所在的端口不是交换机接收帧的源端口,交换机将把帧从这一端口转发出去(Forward);如果该计算机所在的端口和交换机接收帧的源端口是同一端口,交换机将过滤掉该帧(Filter);如果交换机不能查询到目的计算机所在的端口,交换机将把帧从源端口以外的其他所有端口上发送出去,这称为泛洪(Flood),当交换机接收到的是帧是广播帧或者多播帧,交换机也会泛洪帧.
存储转发方式是先存储后转发的方式.它把从端口输入的数据帧先全部接收并存储起来;然后进行CRC(循环冗余码校验)检查,把错误帧丢弃;最后才取出数据帧目的地址,查找地址表后进行过滤和转发.存储转发方式延迟大;但是它可以对进入交换机的数据包进行高级别的错误检测.这种方式可以支持不同速度的端口间的转发.
交换机在输入端口检测到一个数据帧时,检查该帧的帧头,只要获取了帧的目的地址,就开始转发帧.它的优点是:开始转发前不需要读取整个完整的帧,延迟非常小.它的缺点是:不能提供错误检测能力.
这是改进后的直接转发,是介于前两者之间的一种解决方法.无碎片方法在读取数据帧的长前64个字节后,就开始转发该帧.这种方式虽然也不提供数据校验,但是能够避免大多数的错误.它的数据处理速度比直接转发方式慢,但比存储转发方式快许多.CISCO 交换机和路由器一样,本质上也是一台特殊的计算机,也有 CPU,RAM 等部件.也采用 IOS,所以交换机的很多基本配置(例如密码,主机名等)和路由器是类似的.
默认时交换机的以太网接口是开启的.对于交换机的以太网口可以配置其双工模式,速率等.

企业的数据中心基础设施效率逐渐降低，这些原因其中包括：技术发展、硬件老化、人事变更甚至数据立法的更新。这些变化发生在数据中心的整个生命周期中，云服务器租用，并且最终每个数据中心都必须从头开始重新设计，但这将为企业带来相当大的成本开销。
与此同时，数据中心运营商可以采用多种技术来确保其设施能够尽可能高效地运行，其中之一就是整合。据行业组织数据中心联盟称，62％的数据中心在任何时候都在进行整合工作。
合并数据中心的项目可以降低运营成本，提高能源效率，并改善安全性和合规性，同时也消除了购买额外存储空间的需要。另外，对于那些希望将数据存储迁移到托管服务提供商的企业来说，它可能是一个具有吸引力的选择，同时减少对本地部署数据中心或专有数据中心中的数据存储需求。
因此，整合过程可能非常复杂。它提出了许多考虑因素，例如硬件的安装位置、功耗、空间和散热需求，以及其对故障的适应能力。考虑到这些问题，正在进行整合的数据中心设施管理人员和IT主管可能会遇到一些棘手的问题：
•是否在现有机柜中移动IT负载，还是安装新机柜？
•如何从低密度机柜转向高密度机柜？
•是否需要安装通道遏制措施？
•是否需要更改设定点（气流和温度）以适应新的布局？
•是否需要升级现有的冷却基础设施？
这些问题的答案取决于每个项目具体情况。然而，通过反复试验获得结果的代价非常昂贵，而且在大多数情况下的风险太大。为解决这个问题提供了一种创新的方式。
为了有效整合，工作人员必须能够准确预测在对数据中心设施进行更改时会发生什么情况。关键在于使用由工程仿真提供支持的数据中心管理软件，特别是计算流体动力学（CFD）以及电力系统仿真（PSS）来预测数据中心制冷。采用工程仿真解决方案可让工作人员预测数据中心变更在安全离线环境中的影响，这意味着工作人员可以测试潜在变化，而不用担心后果。
在下图中，计划是在传统数据中心内的可用空间中部署多个机柜。仿真可以用来确定这是否可行，如果不能，可以使用哪些资源来解决问题。例如可能存在严重的制冷和功耗问题，但是局部变化仍然可能导致发生问题的原因。如果采用正确的供电线路实现供电，工作人员仍然需要确保将适量的冷却空气输送到机柜。如果可以使用本地电源和散热设施，其体积和重量可能会受到限制，因此工作人员只能在特定区域部署一组机柜。在首次实施就做对是非常困难的，如果没有模拟，在实施之前无法测试。
在上面显示的两张图片中，选项A似乎是比选项B更好的选择。这种类型的预测对于确保数据中心项目整合工作首次成功完成至关重要。
在进行整合项目时，工作人员还必须考虑时间压力。在紧急期限内实施项目和服务的企业更需要在其运营计划中采用捷径。
从本质上讲，企业出售自己的能力不足以满足最后期限。根据调研机构Gartner公司的调查研究，数据中心容量规划的分散方法导致容量显着减少，通常会迫使企业建设新的数据中心以增加容量。
数据中心管理工具集成了CFD，云服务器租用，DCIM和容量规划的各个方面，可以帮助企业避免这种情况。优化整个单一平台的速度，功率和合规性可将数据中心项目时间从几天或几周缩短到几小时，无需在容量和时间范围之间进行选择。
如何提高数据中心运营能力？

以硬件为主的信息化项目用不用监理？
硬件为主的信息化项目往往涉及大量的设备、系统、网络等方面的建设和部署，如果项目过程中出现问题，可能会严重影响项目的进展和结果，甚至导致项目失败。所以说，即使是以硬件为主的信息化项目，监理服务仍然至关重要。1. 风险控制：硬件为主的信息化项目涉及技术和设备的应用比较复杂，如果没有专业的监理人员进行风险评估和控制，项目可能会面临各种技术、制度和能力方面的风险，这样会给项目带来事故和损失，增加项目开展的时间和成本。而通过监理的作用，能够有效地识别和降低项目风险，从而保障项目的利益和成功实施。2. 提高项目质量：通过监理的作业，能够对项目开展的全过程进行全程监督和控制，从而及时发现和解决问题，提高项目的质量和效率，并确保每一个阶段都符合客户需求和预期，从而提高用户的满意度。硬件设备数量众多，安装调试难度大，而且对不同的硬件设备要求并不相同，如何协调各种硬件设备在项目实施中的运行，是监理人员需要解决的难题。硬件设备的性能差异比较大，批次间存在差异，批量采购导致的质量问题，以及硬件设备运输安装过程中的误操作等问题都会影响项目实施进程，需要监理人员进行质量管控和质量监测。信息化系统的硬件和软件是不可分割的，硬件和软件的协调需要监理人员发挥重要的协调作用。监理人员需要将硬件和软件调试连接考虑在内，确保信息系统的稳定性和可操作性。3. 降低成本：监理能够对项目的成本效益进行合理评估和管理，从而合理地分配各项资源状况，让项目得到最大程度的利用，并为项目进行有效控制和优化，减少浪费和不必要的支出，达到降低成本的效果。4. 安全保障：硬件为主的信息化项目中涉及诸多敏感和重要的数据信息，如果没有专业人员进行监督和保障，将存在泄漏和损失风险。而监理方对数据库的设计和管理、综合数据获取系统和物理信息保密管理的能力等，能够提高项目的信息安全性，并及时发现和解决漏洞和安全风险，从而可为项目提供安全保障。综上所述，监理不是对于以硬件为主的信息化项目的浪费资金，而是为项目保驾护航，为项目方和客户权益提供保障，保障投入的资金发挥应有的效果，甚至会有所增值。

电子商务发展指数是指在综合评价指标体系的基础上,采用逐级加权汇总的方法,形成既能反映电子商务发展实力及水平的综合指数,也能概括说明一个区域电子商务发展的方向和程度.电子商务发展的测算模型应该能够从经济,技术和政策等方面综合评价电子商务的发展状况和发展趋势,为相关部门和研究人员提供理论依据阀,该指标评测体系的数据可以通过相关的统计年鉴和统计报告查询.企业相关的数据可以进行调研获取.该评测体系的指标具有客观性又有易取得性,测算结果具有较强的可信性.目前,国内外对电子商务水平测算的研究中尚存在一些问题.首先是评价指标体系权重数的确定不够客观,不能有效反映电子商务发展中不同因素的贡献程度.其次,由于各个区域的经济体系不同,统计方法也不同,其指标的统计数据存在难以获得的问题,并且不同的调查方法也导致统计数据的性质,计量单位不同,以此计算的不同区域电子商务水平不具可比性,导致获得的统计数据难以进行分析,增加了测评的难度,可操作性较弱.其三,指标的选取偏重于信息化方面,没能凸显电子商务因素的作用,结论的信度较低电子商务的经济效用可以被看作是一种技术创新,它作为一种新型的生产力.通过节约成本和扩大市场来提高经济效益,促进经济成长.电子商务通过信息化手段,降低了企业的营销成本,扩大了企业的生产规模,促进了经济增长;同时电子商务又可以利用网络技术,降低交易成本,扩大了市场需求,使整个行业更有效率.各个行业都需要对信息的生成,处理和传递.电子商务扩大了生产要素的种类和范围,在生产函数中,电子商务作为一种生产投入要素,体现了对经济增长的作用.在区域经济建设和信息化进程中,电子商务水平也无疑代表了区域信息化和经济发展的水平,区域经济借助电子商务才能稳步快速发展,在衡量区域经济竞争力方面, 电子商务的发展水平也逐渐成为区域经济测度的重要因素.此外,电子商务的发展水平也是衡量一个地区现代化程度以及居民生活质量的一个关键因素.对一个国家或区域电子商务发展水平进行定量和定性分析,有利于更好地了解一个国家或区域电子商务发展的程度和速度,及时把握电子商务发展的机遇并分析发展过程中存在的问题,为政府及相关部门制定相应的电子商务发展战略提供理论依据.

新工业革命/智能制造的五个基本特征
如果不能清晰认识新和准确把握工业革命/智能制造的基本特征，那么就难以真正有效地推动新工业革命的基本建设，难以让智能制造在企业落地。
笔者梳理了新工业革命内涵，总结了其五个基本特征:⑴“人智”转“机智”;⑵传感器低价普及;⑶软件定义制造;⑷真正两化融合(软件闭环);⑸大范围优化配置制造资源。
图2各式各样传感器(近年来工业互联网/工业物联网的发展实践证明，高性能机器设备、低成本传感器、工业网络、因特网、工业大数据采集及分析技术的组合，可以有效提高现有产业的效率和效益，产生新技术、新模式和新业态。
图3从三体智能模型到软件定义模型在图3的逻辑闭环中，把人类在长期与物理世界交互过程中所积累的知识进行梳理与归纳，找到物理世界(包括材料、设备等)的运行规律，然后将这些知识数字化，基于工业软件建立比特数据自动流动的规则，然后以自动流动的比特数据，把这些知识搭载、输送到任何需要的地方，由此而以正确的、泛在的知识指导机器或人，在系统内外部的不确定性、复杂的工作场景和给定的资源限制下，通过不断重复“状态感知、实时分析、自主决策、精准执行、学习提升”的智能过程，把正确的数据，以正确的版本，在正确的时间，给到正确的人和机器，因此而把事情一次做对，一次做优，甚至可以在下次做得更好。
(笔者1997年翻译波音公司在DCAC/MRM项目资料，其中有“4个right”:right data，right version，right time，right person，由其原意编译而成)以人类知识进入数字虚体，以数字虚体作为软件定义的基本内涵，强调今天的软件与传统的软件所不同的“闭环”特征--以软件定义的比特数据流精准地控制机器设备的形态和材料的微观结构，是智能制造的核心内容。
根据笔者对多国新工业革命的数年观察和耐心梳理，发现诸多的新工业时代特征，百条千条，都可以归结为这五条:⑴“人智”转“机智”--人类知识不断进入软件，知识载体由以碳基知识为主转向以硅基知识为主，数字生产力激增;⑵传感器低价普及--传感器为机器增添了“五官”，极大增强了机器感知能力，物理空间信息加速数字化;⑶软件定义制造--工业软件成为机器的大脑，算法/算力急剧增加，软件定义了材料/零件/系统的时空表现;⑷真正两化融合(软件闭环)--比特拥抱原子，IT携手OT，赛博融合物理，软件给出的数字指令跨时空精准操控物理设备;⑸大范围优化配置制造资源--基于工业互联网，实现多域而非单域、大范围而非小范围优化配置制造资源。

“五位一体”总体布局虽涉及不同领域，有各自特殊的内容和规律，但它们之间是有机统一、不可分割、相辅相成、相互促进的辩证统一关系。经济建设是建设中国特色社会主义政治、文化和社会、生态文明的前提和基础，其核心是激发群众的创造性、发展生产力，为现代化建设奠定坚实的物质生活基础；政治建设就是继续推进并深化政治体制改革，发展社会主义民主政治，建设法治国家，给每个人的发展创造平等的地位、均等的机会；文化建设就是用先进的价值观武装国民，提供强有力的精神动力和智力支持，营造了丰富多彩的新生活；社会建设就是不断创新社会管理新模式；生态建设就是提供幸福、健康、宜人的生活环境。
“五位一体”是相互联系、相互促进、相辅相成的统一整体。这一战略布局，是科学发展的总体布局，有原则要求，有政策安排，有举措方法，更加清晰地指明了中国绿色发展、绿色跨越的道路，为中国实现又好又快发展，赢得更加美好的未来，提供了重要指导。
经济建设中，发展必须是科学发展，经济增长必须是实实在在和没有水分的增长。要以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，深入实施创新驱动发展战略，推动科技与经济深度融合，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，形成区域协调发展新格局，发展更高层次的开放型经济。
政治建设中，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，以加强党的领导为根本保证，把制度建设摆在突出位置，加快建设社会主义法治国家，推进国家治理能力和治理体系现代化。
文化建设中，坚持把社会效益放在首位，社会效益和经济效益相统一。以社会主义核心价值观为引领，加强思想道德建设和社会诚信建设，丰富文化产品和服务，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
社会建设中，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。围绕构建中国特色的社会管理体系，加快形成党委领导、政府负责、社会协同、法治保障的社会管理体制，提高公共服务共建能力和共享水平。正确处理人民内部矛盾，建立健全党和政府主导的维护群众权益机制。
生态建设中，要加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，加快绿色发展，推进美丽中国建设，为全球生态安全和人类可持续发展作出新贡献。
1、“国际在线”由中国国际广播电台主办。经中国国际广播电台授权，国广国际在线网络（北京）有限公司独家负责“国际在线”网站的市场经营。

数学课堂学习的原则和基本方法。根据心理学的理论和数学的特点，分析数学课堂学习，应遵循以下原则：动力性原则，循序渐进原则，独立思考原则，及时反馈原则，理论联系实际的原则，并由此提出了以下的数学学习方法：
在学习过程中，既要争取教师的指导和帮助，但是又不能处处依靠教师，必须自己主动地去学习、去探索、去获取，应该在自己认真学习和研究的基础上去寻求教师和同学的帮助。
在学习过程中，对课本的内容要认真研究，提出疑问，追本穷源。对每一个概念、公式、定理都要弄清其来龙去脉、前因后果、内在联系，以及蕴含于推导过程中的数学思想和方法。在解决问题时，要尽量采用不同的途径和方法，要克服那种死守书本、机械呆板、不知变通的学习方法。
在学习过程中，要准确地掌握抽象概念的本质含义，了解从实际模型中抽象为理论的演变过程；对所学理论知识，要在更大范围内寻求它的具体实例，使之具体化，尽量将所学的理论知识和思维方法应用于实践。
课本是学生获得知识的主要来源，但不是唯一的来源。在学习过程中，除了认真研究课本以外，还要阅读有关的课外资料，来扩大知识领域。同时在广泛阅读的基础上，进行认真研究，掌握其知识结构。
模仿是数学学习中不可缺少的学习方法，但是决不能机械地模仿，应该在消化理解的基础上，开动脑筋，提出自己的见解和看法，而不拘泥于已有的框框，不囿于现成的模式。
课堂上学习的内容，必须当天消化，要先复习，后做练习，复习工作必须经常进行，每一单元结束后，应将所学知识进行概括整理，使之系统化、深刻化。
学习中的总结和评价，是学习的继续和提高，它有利于知识体系的建立、解题规律的掌握、学习方法与态度的调整和评判能力的提高。在学习过程中，应注意总结听课、阅读和解题中的收获和体会。
更深一步，是涉及到具体内容的学习方法，如，怎样学习数学概念、数学公式、法则、数学定理、数学语言；怎样提高抽象概括能力、运算动力、逻辑思维能力、空间想象能力、分析问题和解决问题的能力；怎样解数学题；怎样克服学习中的差错；怎样获取学习的反馈信息；怎样进行解题过程的评价与总结；怎样准备考试。对这些问题的进一步的研究和探索将更有利于中学生对数学的学习。
历史上许多优秀的教育家、科学家，他们都有一套适合自己特点的学习方法。比如，我国古代数学家祖冲之的学习方法概括起来是四个字：搜炼古今。搜就是搜索，博采前人的成就，广泛地研究；炼是提炼，把各种主张拿来比较研究，再经过自己的消化和提炼。着名的物理学家爱因斯坦的学习经验是：依靠自学，注意自主，穷根究底，大胆想象，力求理解，重视实验，弄通数学，研究哲学等八个方面。如果我们能将这些教育家、科学家的更多的学习经验挖掘整理出来，将是一批非常宝贵的财富，这也是学习方法研究中的一个重要方面。
学习方法这一问题虽已为广大的教育工作者所重视，并且提出了不少好的学习方法。但是由于长期以来“以教代学”的影响，大部分学生对自己的学习方法是否良好还没有引起注意。许多学生还没有根据自己的特点形成适合自己的有效的学习方法。因此作为一个自觉的学生，就必须在学习知识的同时，掌握科学的学习方法。
新手请指教:厉害厉害，是在下

红军北上抗日先遣队入皖
蒋介石调集100万兵力，对我革命根据地进行第五次军事“围剿”，由于中共临时中央领导人依靠共产国际派来的军事顾问李德，推行“左”倾冒险主义，战斗节节失利，中央革命根据地一步步失陷。
为了配合中央红军主力的战略转移，冲破国民党对中央苏区的“围剿”，反对日本帝国主义的侵略，中央苏区的红七军团奉命改编为北上抗日先遣队，从瑞金开赴闽浙皖赣边区活动。
他们同方志敏部红十军会合后，成立红十军团，继续分两路北抗日。
全军前后共1万余人，深人闽浙皖赣诸省国民党统治地区，历时6多月，行程5000余里，进行了30多次重要战斗，最后在国民党重兵堵追下，终因敌我力量悬殊，于1935年1月失败，方志敏被俘，英勇牺牲。
红军抗日先遣队北上活动，经历两个阶段：部队先由中央苏区的红七军团组成，从瑞金出发，穿越闽境，经浙西、皖南、赣北，至10月底到达闽浙赣苏区为第一阶段，亦称红七军团阶段；同年11月；红七军团和闽浙赣苏区的红十军合编为红十军团，继续高举北上抗日的旗帜，从闽浙赣苏区分两路北上浙西、皖南，至1935年1月在怀玉山失败为第二阶段，亦称红十军团阶段。
第一阶段，支援和发展皖赣、皖南地区的革命局面，是中央赋予红七军团的任务之一；第二阶段，是“企图在皖南创造一块新的苏区”。
原七军团3000余人编为第十九师，原红十军（除三十师）四五千人编为第二十师。
十九师师长寻准州，政治委员聂洪钧，参谋长王如痴；二十师师长、政委由军团长、政委兼任。
23日，红军在芙蓉与追击之敌激战数小时以后，经前旺、水口、东岭进入遂安县的白马（今淳安县）。
25日，在上坊休息。
26日经安阳坂抵达港口。
27日，渡新安江，经泗渡洲越施岭，到桥西宿营。
28日，进到临岐。
先头部队经百岁坊进至分水城不足3华里的了山脚时，与堵截之敌补充第一旅遭遇，激战4个多小时，因天色已晚，敌情不明，先头部队撤回百岁坊与大部队会合。
30日，在百岁坊附近的金子山、凤凰山夹击尾追之敌，敌军伤亡百余人。
12月1日，经合村进入昌化县（今临安县）的湍口宿营。
敌认定红军将袭击昌化县城，急电国民党安徽省政府派部队至昌化“协剿”。
2日晨，第十九师进抵昌化西部边境的横溪桥、白果庄，途中与敌安徽保安处赵青海团相遇，红军当即击毁敌第一辆军车，毙伤敌数千名。
敌败退侯头村，红军乘胜追击，战斗持续到午夜。
3日，由浙西转向皖南行动，在浙皖边界昌化县的浙基田和绩溪县的阴山、岭脚下一带宿营两天。
5日，穿过绩溪"江南第一关”隘口，经伏岭下、大石门，进驻扬溪镇。
6日，取道扬溪源，过尚田、长岭、白沙，攻克旌德县城。
10日，经太平县留杯荡、谭家桥，到达黄山东南汤口地区。
7日，由婺源县的塔坑进入休宁县的璜茅，到达山斗、龙湾、月潭一带宿营。
8日，过率水河，经首村、钗坑、蓝渡，进入西馆、环居一带。
在由蓝渡至西馆途中，截获敌二十一旅的军车4辆，获枪百余支，迫击炮两门。
9日，经岩前、兰田、儒村，进入歙县的岗村，10日进至汤口地区。
红军北上抗日先遣队两路同时到达汤口地区，胜利会师。
红十军团召集群众大会，揭露国民党反动派反共卖国的真面目，号召群众在抗日的旗帜下积极参加救亡斗争，一批正在修筑公路的青年民工当场报名参加红军。

如何认定夫妻在分居时的负债？
一、离婚的个人债务 在夫妻关系存续期间，不是因夫妻共同生活和生产经营所负的债务或者未经共同协商所负的债务，应认定为个人债务，在一般情况下，下列债务应认定为个人债务： （一）夫妻双方依《婚姻法》的规定，约定由个人负担的债务，但以此逃避债务的除外； （二）未经夫妻协商一致，擅自资助与其没有抚养、赡养义务的亲朋所负的债务； （三）未经夫妻协商一致，独自筹资从事经济活动，而其收入也未用于共同生活所负的债务； （四）其他应属个人所负的债务，如婚前个人的债务，一方的不合理开支所负的债务。
夫妻关系存续期间所负的个人债务，不论在婚姻关系存续期间还是离婚后，或者是负债方失踪、死亡，均由其个人承担，另一方没有还债义务，当然，如果后来双方补充约定的，按其约定。
二、夫妻在分居时的负债认定 分居现象在我国的婚姻生活中是一个较常存在的问题，分居可因一方的单方意思所发生，也可因双方的合意而形成。 分居是夫妻生活状态或生活方式的变化，而不是夫妻婚姻关系的性质发生变化。
即使分居满两年，也只是作为认定夫妻感情确已破裂的理由来得到法院的认可，我国并没有建立严格意义上的夫妻分居制度。分居期间的财产是否为夫妻的个人财产，分居期间所负的债务是否为个人债务，在我国并没有得到法律的明确认可。
实践中，应就分居的实际情况来区别对待。对于夫妻感情良好或夫妻感情并没有完全破裂而是因为工作、医疗、子女就学、培训等客观事由引起的夫妻两地分居，在分居期间分别管理、使用的婚后所得财产，应认定为夫妻共同财产，在分居期间一方或双方因生活、学习、医疗、培训等原因所发生的债务为夫妻共同债务；对于夫妻因感情恶化或感情已经完全破裂而分居的，在分居期间所得的财产为夫妻个人财产，所负债务为夫妻个人债务。
因为在此情况下的夫妻分居，主观上夫妻间已经丧失了共同生活的愿望，客观上已经结束了共同生活的状态，从而失去了建立夫妻共同财产的基础和条件，夫妻双方的经济关系已经中断，夫妻一方的财产收入已不以双方相互依存为前提，所得财产事实上已经处于分离状态，形成了两个独立的经济生活主体，虽然双方仍是夫妻关系，但这只是是身份关系而已，而且双方也彼此丧失了家事代理的基础和必要。
因此，此种情形下的夫妻一方债务属于夫妻个人债务。 。

日前，一排共享轮椅出现在上海仁济医院东院，市民通过微信扫码注册，并缴纳押金后即可使用。
如今，“共享”日渐融入我们的生活。依托互联网和信息技术的深度应用，资源在不同空间、不同主体之间快速多元共享越来越成为常态。国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告（2018）》显示，2017年我国共享经济市场交易额约为49205亿元，比上年增长47.2%；预计未来5年，有望保持年均30%以上的高速增长。
共享经济的迅勐发展给现行法律制度提出了新要求、新课题，我们应该如何建立和完善相应法律制度，更好适应和推动共享经济行稳致远？
2017年6月，江苏南京，2000多名某共享单车品牌用户向政府部门投诉押金无法退还。与此同时，共享单车被偷被毁、在共享平台出租的房子被租户严重破坏等用户故意毁坏共享资源的事件也不鲜见。
“共享经济的根基是信用，没有信用的保障，就无法实现共享经济的安全性。”北京大学中国信用研究中心副主任杜丽群教授认为，在共享经济模式下，交易双方的不确定性和信息不对称程度可能会更大，信用机构如果能够有效地将共享经济的参与者和消费者进行信用评级和披露，那么消费者就能判断哪个企业是诚信的，企业也可以通过消费者的信用等级来选择服务对象。
“未来共享经济发展的深度、广度将直接受到信用立法的制约，建立健全法律法规对信息数据的保护非常重要。”杜丽群认为，信用法律应明确哪些信息是属于不能披露的，对信息的整理、收集、分析、发布也应作出相应规定，同时明确失信行为及其法律责任，从而真正激励守信者，惩罚失信者。
《中国共享经济发展年度报告（2018）》显示：2017年我国参与提供共享经济服务的服务者人数约为7000万，比上年增加1000万；其中，共享经济平台企业员工数约为716万，比上年增加131万。
如今，“共享经济平台+个人”的用工模式渐成常态，这些被称为“网约工”的共享经济从业者可能会遇到一些诸如劳动权益保障等难题。前不久，某网约车司机载客时与私家车发生剐蹭，因未与平台签订劳动合同，事后网约车平台拒绝为司机理赔，保险公司也以非法营运为由拒绝赔付。最后，网约车司机只能自己承担后果。
“‘网约工’面临的身份困境，是该群体劳动权益保障的首要难题。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，“网约工”作为一种新型用工形式，在法律中尚无明确界定，其用工属性到底是劳动合同关系还是劳务关系，尚无定论。如果是劳动合同关系，那么用工平台就必须严格遵照劳动合同法及相关法律法规，为其缴纳“五险一金”，承担责任事故、工伤事故等赔偿责任；如果是雇佣性质的劳务关系，则构成平等的民事合作关系，由合同法进行规范，双方可以书面约定各自权利、义务。
“尽快消除这一新型用工模式在法律中的模煳地带，是强化‘网约工’劳动权益保护的治本之策。”刘俊海建议，无论是劳动关系还是合作关系，“网约工”的基本权益应当得到保障，如果是劳动关系，用人单位为劳动者缴纳工伤保险，可以保障劳动者的人身权益；如果是合作关系，可以通过约定，由平台或者自己购买人身意外伤害险等方式来转嫁风险。
“保障‘网约工’权益，需要网络平台、‘网约工’自身以及政府、社会各方面的努力。”刘俊海建议，建立完善与之匹配的社会保障政策，做到精准施策；增强现行社保制度缴费标准的弹性，完善“网约工”的社保制度；明确“网约工”以灵活就业人员身份参保缴费，确定平台方的工伤保险缴费义务等等。
共享篮球、共享雨伞、共享充电宝……当前，各种共享经济概念和项目层出不穷，有人质疑：不少共享模式，不仅不是共享经济所倡导的“激活闲置资源，优化资源配置”，反而衍生新的浪费。
国家信息中心办公室副主任张新红认为，“共享经济”是一种发展理念，然而实践的发展远远比理念的成熟要快得多。目前，共享经济还处在一个从导入期到成长期的转型过渡阶段，离成熟尚有距离，更谈不上过度。只要一种共享模式不违反法律，就应尽量用包容、创新的态度去看待。有时候，各类共享模式的层出不穷，既是经济活力释放的体现，也是市场竞争的结果，其中出现的争议和问题都能在此后的发展和完善中得以解决。张新红认为，可以将“能不能发展起来”，作为一种共享经济模式是否成立的界定标准，而这个标准最终要靠市场优胜劣汰来决定。
“当然，共享经济也要守住法律底线。”张新红表示，现实中一些浑水摸鱼的不法分子，企图把共享经济变成圈钱工具，对于各类打着“共享”旗号的违法犯罪行为，相关部门应严厉打击。对共享经济的包容鼓励，并不意味着放任自流，企业要想在共享经济业态中赢得竞争优势，合规运营才是关键。
总书记，我们有信心实现高质量发展！
总书记，我们有信心释放创新人才活力！

"Java程序设计基础与实践"是2015年清华大学出版社出版的图书,作者是孙宪丽,关颖,李波,衣云龙,朱克敌.Java程序设计基础与实践内容简介 本书结合实例,由浅入深地讲解理论知识,易于读者理论联系实践.书中知识全面,涵盖了所有Java SE的常用知识点. 本书主要包括Java程序的构成,Java基本语法要素,类与对象,包,继承,接口,异常处理,输入输出流,图形界面设计,多线程,网络编程,数据库操作,集合,Applet等内容; 最后给出两个综合实例,帮助读者进一步巩固所学的知识,提高综合实践能力; 每章最后提供思考与练习,供读者更好地了解和掌握Java SE核心内容以及应用Java开发应用程序的方法. 本书结构清晰,从易到难,案例丰富,合理地安排了各个章节的有机衔接,无论是对教师,学生,还是对软件设计开发人员,都是一本值得学习和参考的书籍. [1] Java程序设计基础与实践图书目录 第1章Java语言概述 1.1Java简介 1.1.1Java的发展历程 1.1.2Java的三个平台 1.1.3Java语言的特点 1.2Java开发与运行环境 1.2.1下载及安装JDK 1.2.2环境变量配置测试 1.3Java程序构成 1.3.1Java应用程序 1.3.2Java小程序 1.4Java程序开发过程 1.5开发工具Eclipse 1.5.1Eclipse的安装与配置 1.5.2使用Eclipse开发Java程序 小结 思考练习 第2章Java语言基础 2.1标识符与关键字 2.1.1Java标识符 2.1.2Java关键字 2.2数据类型 2.2.1Java基本数据类型 2.2.2Java引用数据类型 2.3Java常量与变量 2.4运算符 2.4.1赋值运算符及算术运算符 2.4.2关系运算符及逻辑运算符 2.4.3位运算符 2.4.4其他运算符 2.4.5运算符综述 2.5程序流程控制语句 2.5.1分支语句 2.5.2循环语句 2.5.3跳转语句 2.6数组 2.6.1Java数组简介 2.6.2数组应用 2.7字符串 2.7.1声明及初始化字符串变量 2.7.2字符串操作处理 2.8输入与输出 2.8.1Java输入数据与输出数据简介 2.8.2输入与输出 2.9编程风格 2.9.1程序编写风格 2.9.2注释 小结 思考练习 第3章面向对象程序设计基础 3.1面向对象程序设计特点 3.2类与对象 3.2.1类的结构 3.2.2成员变量 3.2.3成员方法 3.2.4构造方法 3.2.5对象 3.2.6static成员 3.2.7this关键字 3.2.8参数传递 3.2.9重载 3.3包 3.3.1包的声明 3.3.2类的引入 3.4继承 3.4.1继承的原则 3.4.2隐藏与覆盖 3.4.3super关键字 3.4.4final关键字 3.4.5abstract关键字 3.4.6上转型对象 3.5内部类 3.5.1成员内部类 3.5.2局部内部类 3.5.3匿名类 3.6接口 3.6.1定义接口 3.6.2实现接口 3.6.3接口回调 3.7API查询方法 小结 思考练习 第4章异常处理 4.1Java异常类架构 4.2异常处理方法 4.3自定义异常 小结 思考练习 第5章图形用户界面 5.1Java图形用户界面库概述 5.2窗口 5.3菜单 5.4组件及面板 5.5布局 5.6事件处理 5.7对话框 小结 思考练习 第6章多线程机制 6.1线程概述 6.2线程的创建 6.2.1使用Thread类创建线程 6.2.2使用Runnable接口创建线程 6.3线程控制方法 6.4线程的同步控制 小结 思考练习 第7章输入与输出 7.1File类 7.2流 7.2.1字节流 7.2.2字符流 7.3RandomAccessFile类 7.4标准输入输出与Scanner类 7.4.1标准输入输出 7.4.2Scanner类 小结 思考练习 第8章网络编程 8.1URL类 8.2InetAddress类 8.3基于TCP的网络编程 8.4基于UDP的网络编程 小结 思考练习 [2] 小结 思考练习 第9章数据库操作 9.1JDBC概述 9.2访问数据库的步骤 9.2.1创建数据源 9.2.2注册驱动程序 9.2.3与数据库建立连接 9.2.4操作数据库 9.2.5处理结果集 小结 思考练习 第10章集合操作 10.1集合概述 10.2List 10.2.1ArrayList 10.2.2LinkedList 10.3Set 10.4Map 10.4.1HashMap 10.4.2HashTable 小结 思考练习 第11章Applet程序设计 11.1Applet的开发过程 11.2Applet类及其框架 11.2.1Applet类 11.2.2Applet生命周期 11.2.3Graphics类与paint方法 11.2.4应用程序转换成Applet 11.3Applet标签 11.4Applet图像处理 11.4.1装载一幅图像 11.4.2双缓冲图像 11.5Applet音频控制 小结 思考练习 第12章综合实例 12.1计算器 12.2项目管理系统 参考文献 [2] 参考资料 1. 简介 .清华大学出版社[引用日期2016-03-23] 2. 简介 .清华大学出版社[引用日期2016-03-24]

信噪比试验设计
信噪比试验设计亦称SN比试验设计。正交试 验设计的发展，是寻求最佳系统、最优产品和最适合条件的一种现代试验设计方法。信噪比试验设计是日本统计学家田口玄一于1957年在他的著作《试验设计法》 中提出来的。信噪比是指把接收到的全部输出分为信号和噪声两部分，这两部分之比称做“信噪比”，用于测量通讯 系统效率的高低，用η表示，即η=S/N=信号功率/噪声功率。η越大，表示通讯效果越好。在信噪比设计中，信噪比一般是指因子的主效应与误差效应的比值，用于计量和评价系统、产品的质量特性、动态特性及稳定性。信噪比试验设计的实施步骤 与正交试验设计基本相同。
基本介绍
日本学者田口玄一教授将SN比的概念引进试验设计，用于系统和产品的开发设计，用于质量管理。具体地说，就是用于解决系统、产品和工序的最佳动态特性与最佳稳定性，用于评价和改善计测仪器和计测方法的误差等问题。它在科研和生产中取得了极其显著的实际成效，并发展成为现代试验设计技术体系——SN比试验设计，成为试验设计发展道路上的第三个里程碑（见下文“关于试验设计方法”），为试验设计技术在工业界开辟了更为重要、更为广阔的应用领域。因此，首先在研究、设计领域内推广应用SN比试验设计技术，对于提高产品设计质量，改进产品技术经济指标，改善我国科研、设计队伍技术素质，无疑是十分必要的。
在信噪比试验设计中，SN比一般是指因素的主效应与误差效应的比值，仍沿用原来的记法，但通常是用变异系数
的倒数的平方来表示，即
式中 S——因素的主效应，相当于信号；
N——误差效应，相当于噪声；
m——总体均值；
——总体标准偏差；
——样本均值，即m的估值；
——样本标准差，即的估计值。
在实际计算中，通常取的10倍对数值。即所谓分贝值来表示SN比，即
可见，在SN比试验设计中，SN比实质上就是特性值的平均值平方与误差方差的比值。在一般机械工业中，式(2)为
=可靠性或稳定性或尺寸精度/
我们知道，均方差只反映波动的绝对量。但在系统设计、产品开发和质量管理中，实际上不少特性值其误差往往随着平均值的变化而变化，若平均值减少，则误差方差也有减小的倾向。例如输出电压减小时，误差方差也大多随之减小，特别是当输出电压变为零时，误差方差也为零。显然，均方差不能反映误差方差的
这种相对变化。由于表示系统和产品质量特性的稳定性程度，因此，提高质量与提高SN值是同义语。可见，SN比是表征误差方差这种相对变化的有效工具。实际应用表明，SN比是计测和评价系统、产品的质量特性、动态特性以及稳定性的科学方法。
的特点
与一般的正交试验相比，SN比试验设计具有以下几个特点：
1．引进了SN比的概念，并发展形成了SN比试验设计技术体系，突出了SN比的优点；
2．对因素的分类更细，主要分为控制因素、信号因素、标示因素、误差因素四大类，并提出了对信号因素与控制因素进行鉴别的方法；
3．对因素与指标间关系的非线性技术进行了开发，强调内表因素最佳水平的选择；
4．发展了内正交与外正交排列。
SN比试验设计内容丰富，方法较多，应用很广。
关于试验设计方法
试验设计方法是20世纪初产生的，最先应用于农业、生物学等方面。到了40年代将试验设计方法逐步推广到工业生产、科学研究和经济管理领域。
试验设计的内容丰富、发展迅速，大致经历了三个阶段：单因素和多因素方差分析法；传统的正交试验设计法；信噪比试验设计法(SN)与产品的三次设计法。信噪比试验设计法是试验设计方法中最为重要的，是对传统试验方法的发展和完善。它与方差分析法和正交试验设计法相结合，开辟了更为重要，更力广泛的应用领域。后来又创造出调优运算方法(EVOP)，并将其丧格化和程序化。
国内外经验表明，在工业试验中应用试验设计法取得了显著的经济效益。二次大战后，日本工业生产飞跃地发展的原因之一，就是在工业领域里普遍推广、应用试验设计法。近几年来，我国外多工厂企业应用试验设计法也取得了十分显著的效果。试验设计法不仅能用于技术性领域，即实物性试验，也能用于非技术性领域，即非实物性试验。如生产计划、产品销售、事物管理等多方面。

邵国松黄琪：人工智能中的隐私保护问题
一、人工智能的兴起
人工智能的兴起与发展，与人工智能理论以及计算机硬件的发展密切相关。
人工智能其实是个很宽泛的概念，从人脸识别到机器翻译，从手机上的智能软件到可穿戴设备，从无人驾驶汽车再到未来可能改变世界的重大变革，人工智能可以用来描述很多东西。
提及人工智能，人们普遍将其与机器人等同起来，这是个认识误区。
二、人工智能中隐私保护的对象
随着时间的推移，隐私权在美国各州及世界各地逐渐推广开来,隐私权的内容也随之不断丰富。
目前学界主要将隐私分为信息隐私、空间隐私、自决隐私等领域。
在我们看来，上述三种隐私均存在被人工智能侵犯的风险。
若人工智能侵犯隐私，何者可成为隐私被侵犯的对象？
在民事法律关系中，权利主体不外乎个人（自然人）、法人与其他组织，这是否意味着它们均享有隐私权呢？
我们认为，隐私权的主体只能是个人，而不能是法人或其他组织。
三、人工智能侵犯隐私的方式
因此，人工智能对人实施侵犯并非不可能。
一是侵权人可以非法控制智能系统，比如黑客、病毒等，二是智能系统本身可能存在瑕疵。
1.非法监控
在非法监控中，对物理空间或网络空间的侵入只是手段，终极目的在于获取未公开的个人信息。
物理空间包括私人空间与公共空间。
网络空间的信息隐私以互联网为载体。
在传统方法上，需要通过长期的交流与合作才能了解一个人的人格。
人工智能提高了我们的监控能力。
对于人工智能非法监控、侵犯信息隐私如何进行救济，是学者关注的一个问题。
民法上的物包括有形物与无形物，泛指人以外的没有思想、精神的物。
2.非法侵入个人空间或住宅
可以说，人工智能的出现使得侵入个人空间或住宅有了新的方式。
如上文所述，人工智能对个人空间或住宅的侵入侵犯的是个人的空间隐私。
我国《宪法》第39条规定“中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。
如上文所述，若人工智能被人利用侵入个人空间或住宅，则由控制人或使用人承担民事或刑事责任。
3.非法干扰个人行为
个人隐私并不仅仅局限于大数据中被采取加密措施的个人信息，通过对个人信息的“预测性分析”得到的个人不曾公开的信息亦属隐私。
我国《刑法》先于民法等其他法律对个人信息保护进行了规定，《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》（2012）确立了我国个人信息保护最基本的规则，即个人同意规则。
人工智能通过对大数据的使用非法干扰个人行为，侵犯个人自决隐私。
之前学者讨论个人数据保护隐含的前提是防止自然人/企业/其他组织不合理使用大数据侵犯个人隐私、攫取不正当利益。
但即便人工智能可能给个人隐私造成侵犯，其仍是有价值的追求，人类需要做的是谨慎部署，使之能更好得为人类提供服务。
*本文系国家社科基金项目“大数据时代个人数据法律保护研究”（项目编号：15BXW030）的阶段性研究成果。
图灵测试是指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测
进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这
田金萍：《人工智能发展综述》，《科技广场》，2007年第1期。
吴汉东：《人工智能时代的制度安排与法律规制》，《法律科学》（西北政法大学学报），2017年第5
蔡曙山、薛小迪：《人工智能与人类智能——从认知科学五个层级的理论看人机大战》，《北京大学学报》（哲学社会科学版），2016年第4期。
《一张图看懂新一代人工智能知识体系大全》，软件定义世界（SDX），
杜严勇：《人工智能安全问题及其解决出路》，《哲学动态》，2016年第9期。
【以】尤瓦尔·赫拉利：《未来简史》，林俊宏译，中信出版社2017年版，第251页。
王利明：《人格权法研究》，中国人民大学出版社2005年版，第559页。
同注10。
邵国松：《“被遗忘的权利”：个人信息保护的新问题及对策》，《南京社会科学》，2013年第2期。
王利明：《人格权法研究》，中国人民大学出版社2005年版，第567页。
雷震文：《大数据时代的个人信息合理利用问题研究》，《判解研究》，2016年第3辑。
李欲晓：《物联网安全相关法律问题研究》，《法学论坛》，2014年第6期。
同注3。
同注3。
《大数据之下你我赤裸相见》， 
同注3。
同注24。
我国《刑法》第245条：“非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
同注21。
《消除个人数据保护的五大误区》，搜狐新闻， 
比如欧盟的《数据保护指令》与《统一数据保护条例》。
同注32。

华盛顿会议上签署的条约有哪些？
《四国条约》 1921年12月13日,签订《美、英、法、日关于太平洋区域岛屿属地和领地的条约》，通称《四国条约》。有效期10年。条约规定：“互相尊重它们在太平洋区域内岛屿属地和岛屿领地的权利”，“缔约国之间发生有关太平洋某一问题的争端”，应召开缔约国会议解决。缔约国在太平洋区域的权利遭受任何国家威胁时，缔约国应协商采取有效措施。还规定：“1911年7 月13日英国和日本在伦敦缔结的协定应予终止。”签约同日，四国共同发表的声明指出，缔结上述条约，不能认为美国同意委任统治条款。此举表明美国不受凡尔赛体系约束。     《五国海军条约》 1922年2月6日，签订《美、英、法、意、日五国关于限制海军军备条约》，通称《五国海军条约》。条约规定:美、英、日、法、意主力舰总吨位的比例为5∶5∶3∶1.75∶1.75。第7条规定,美、英、日、法、意航空母舰总吨位比例依次为13.5∶13.5∶8.1∶6.6∶6.6，条约的有效期到1936年为止。这是美国的又一胜利。日本原来要求的比例是10：10：7，在美国的压力下只得屈从。英国被迫承认美国与英国海军实力的平等地位。美、英达到了限制日本海军力量的目的。作为对日本的让步，规定了美、英、日要维持太平洋西部区域海军基地现状。 即英、美不得在这个区域建设新的海军基地。     《九国公约》     中国问题是会议中心议题。中国参加会议的3个全权代表为驻美公使施肇基、驻英公使顾维钧和前司法总长王宠惠。1921年11月26日,施肇基提出《十项原则》，要求尊重并遵守中国“领土之完整及政治与行政之独立”，却又赞同美国要求中国实行的“门户开放”政策。12月14日，王宠惠提出废除1915年日本向中国提出的“二十一条要求”的议案。中国还在会议上提出山东问题。经中日谈判，1922年 2月 4日签订《中日解决山东悬案条约》和《附约》,日本被迫交还前德国胶州租借地,但仍保留许多特权。同日日本代表币原喜重郎发表声明，废除“二十一条”的一些条款。会议期间顾维钧还提出关税自主、取消在中国的领事裁判权、撤退外国军警、撤销在中国的外国电台和邮局、废止各国在华租借地、取消势力范围、公布秘密条约并由大会决定有疑点的条约的效力等议案。与会各国只同意将来不划分势力范围,公开秘密条约与契约以及有条件地裁撤外国邮局，其他议案均被否决。1922年2月6日，签订《九国关于中国事件适用各原则及政策之条约》，通称《九国公约》。条约规定：“尊重中国之主权与独立及领土与行政之完整”；“给予中国完全无阻碍之机会，以发展并维持一有力的巩固之政府”；“施用各种之权势，以期切实设立并维持各国在中国全境之商务实业机会均等之原则”。实质上是要挟中国政府执行“门户开放”、“机会均等”原则。
《四国条约》、《五国海军条约》、《九国公约》、

一是借鉴我国历史上治国理政的经验。他指出，在漫长的历史进程中，中华民族创造了独树一帜的灿烂文化，积累了丰富的治国理政经验，其中既包括升平之世社会发展进步的成功经验，也有衰乱之世社会动荡的深刻教训。我国古代主张民惟邦本、政得其民，礼法合治、德主刑辅，为政之要莫先于得人、治国先治吏，为政以德、正己修身，居安思危、改易更化，等等，都给人以重要启示。他强调，在中国的史籍书林中，蕴涵着十分丰富的治国理政历史经验。其中包含着许多涉及对国家、社会、民族及个人的成与败、兴与衰、安与危、正与邪、荣与辱、义与利、廉与贪等等方面的经验与教训。因此“我们学习历史，要结合我们正在干的事业和正在做的事情，善于借鉴历史上治理国家和社会的各种有益经验”。比如，中国历史上很多人主张“儒法并用”“德刑相辅”，就是主张思想教育手段要和法制处置手段并用。又比如，中国历史上凡是有作为的政治家都非常重视人才问题。再比如，我国历史上经过科举制等途径，探索出了把人才的培养与任用分为两类：通才与专才。这个选人用人的历史经验，今天仍值得我们深入研究。
中华民族悠久的文化中，素有重视记录历史、学习历史、借鉴历史的传统，强调政治家治国理政应当从现实出发，总结历史经验、历史规律，根据时代的变化而取舍、发展，实现国家的长治久安。历史与国家发展，历史与政治兴衰，在中华文明的发展历程中呈现出高度紧密的关系。从历史中获得的爱国主义、民本思想、忧患意识等治国思想与方略，是我国历史上许多重大时期社会变革的精神源泉。
例如，秦统一后，以秦始皇为代表的新兴地主阶级政治集团，对统一国家内部推行什么样的政治体制进行过激烈争论，而最终否认了分封制，全面采取郡县制的管理方式，正是李斯等一批政治家正确总结周以来历史经验的结果。汉初刘邦以“马上得天下，马上治天下”自负，拒绝从历史中吸取经验，经郦食其、叔孙通、陆贾等人的说服，终于懂得了礼仪教化的重要意义，遂命陆贾“试为我着秦所以失天下，吾所以得之者何，及古成败之国”，于是陆贾“粗述存亡之征”，撰成《新语》十二篇。从历史中吸取经验教训，及时调整秦代严刑峻法、横征暴敛的统治政策，实行清静无为、与民休息的国策，影响着汉初几代君主的施政方针，与“文景之治”的出现有直接关系。魏晋时期，建立汉国的刘渊自称：“吾每观书传，常鄙随(何)、陆(贾)无武，绛(周勃)、灌(婴)无文，道由人弘，一物之不知者，固君子之耻也。”建立后赵的石勒虽不识字，却很注意学习历史，让人读给他听。有一次使人读《汉书》，当听到郦食其劝汉高祖立六国后时，大惊道：“此法当失，云何得遂有天下！”当听到留侯(张良)谏，才说“赖有此耳”。这两位君主都不是汉族士大夫出身，而属少数民族，他们或对汉史人物有精深的研究，或对历史有深刻的见解，这对他们当时的政权建设都起到了巨大作用。唐初名臣魏徵不仅是一名出色的政治家，也是一位着名的史学家，他对唐太宗的劝谏很多都是以历史经验为依据的。唐太宗李世民本人也十分重视历史学习，他曾说：“朕睹前代史书，彰善瘅恶，足为将来之戒……将欲览前王之得失，为在身之龟镜。”通过研习历史，他不仅认识到“以古为镜，可以知兴替”的道理，而且深感“大矣哉，盖史籍之为用也”。通过《贞观政要》一书，我们不难看出“贞观之治”的出现，与唐太宗为首的政治集团重视历史经验的总结借鉴有着莫大的关系。
既要“无中生有”，又要“有中出新”
既要“无中生有”，又要“有中出新”加快新旧动能接续转换推动我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段是一场深刻变革，直接关系新时代我国社会主要矛盾的解决。顺利实现经济发展阶段转变，关键在于经济发展动能转换。从实践中可以看
【摘要】乡村振兴战略是一项伟大而艰巨的任务，是全党工作重中之重，只有动员全党、全社会的力量才能够实现。这是由乡村振兴的艰巨性和复杂性决定的。但必须看到由于长期受重城市轻乡村思维定势的影响，乡村振兴受阻于诸多制度性因素，特别
【摘要】市场经济条件下，财政政策是社会资源配置的辅助手段，政府也可以通过干预资本市场来影响社会资源的配置。资本市场中，政府不仅是规则的制定者和维护者，还可以通过国债发行和交易、持股企业、为企业融资提供担保、危机救助等多种形
处在公权力岗位上，不顺手牵羊、趁便捞点好处，如果没有一点觉悟和境界，是很难的。只有那些有风骨的人，才能把公与私分得清，绝不会占公家便宜，以公权谋取私利。一些有境界的古人，在这方面甚至能做到极致。春秋时期，晋国大夫范鞅
核心阅读“用学术讲政治”，从本质上来说就是要建立起一种政治话语与学术话语的良性互动机制，让政治话语不是纯意识形态式的简单解释与灌输，而是更好地以“摆事实”“讲道理”的姿态呈现在人们面前，以更为彻底的理论说服人、打动人
综观党的十九大报告以及关于深化党和国家机构改革的决定、方案，和以往历次机构改革相比，新一轮机构改革彰显了十个“新”。第一、新格局。中国特色社会主义进入新时代。新一轮机构改革提出，“推动党和国家事业发展，必须适应
尽管我国地方政府债务风险总体可控，但实际上一些地方债总额、地方政府真实财政收入和资产状况不清晰，加上GDP和财政收入增速放缓、地方未来偿债能力有所下降等因素，地方债务问题所隐藏的风险不容忽视。破解这一问题，需要打破中央财政“兜
改革开放以来，党中央部门集中进行了4次机构改革，国务院部门集中进行了7次机构改革。本轮改革在理念、范围和深度上均超越以往。不仅聚焦职责缺位和效能问题，而且深入关注机构重叠、职责交叉、权责脱节等问题；不仅对横向上运行机制的不协
十九大报告指出中国特色社会主义进入新时代，明确新时代社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。而我国发展不平衡不充分问题在乡村尤为突出。40年来的改革开放进程中，我国乡村发展取得了很大成
党的十九大报告指出新时代中国特色社会主义的基本方略之一就是坚持在发展中保障和改善民生。如何解决民生福祉与经济发展不平衡的问题？党的十九大报告为我们指明了方向，就是要在发展中保障和改善民生，而这条道路可以称之为民生国家道路。
核心要点：-抬高标杆，让学习责任立起来。立起思想建党的责任、立起关键少数的责任、立起党员干部的责任，使理论武装工作进一步规范化。-突出重点，让青年群体热起来。要把握青年特点、拓展宣传空间、发挥青年的主观能动性，坚
政党制度作为现代民主政治的重要组成部分，具有保障政党结构常态化和政党活动制度化、程序化、规范化的作用。它既内蕴着政党产生、发展和发挥作用的一般性质，也包含着因经济、政治和文化等基本制度的差异而使其所具有的特殊内容。一个国家
不忘初心，恪守

研究者说|韩宝惠教授:树突状细胞疫苗联合化疗疗效初探，驱动基因阴性晚期NSCLC迎来曙光|肿瘤|卡铂|nsclc
① 组织学或细胞学检测被证实为Ⅳ期、非鳞性、驱动基因阴性NSCLC;
③ 此前未接受过针对NSCLC的全身性治疗。
研究探索了 树突状细胞疫苗 (DCVAC/LuCa)联合化疗(卡铂+培美曲塞诱导治疗，随后进行培美曲塞维持治疗)一线治疗驱动基因阴性晚期非鳞NSCLC 的疗效与安全性。
治疗先后分为 诱导化疗期 和 维持化疗期 (图1)。
图1:研究设计
研究的主要疗效终点 为总生存(OS)期和无进展生存(PFS)期， 主要安全性终点 为治疗相关不良反应(TRAE)和严重不良反应(SAE)。
表2:mITT人群疗效评估数据
图2:mITT人群OS曲线和PFS曲线
根据DCVAC/LuCa回输剂量进行亚组分析，≥8.95×106个DC定义为高剂量组，<8.95×106个DC定义为低剂量组。
图3:DCVAC/LuCa回输高、低剂量
亚组分析的OS曲线和PFS曲线
表3:安全性评估人群的TRAE数据
树突状细胞(DC)是已知的机体功能最强的专职抗原提呈细胞(APC)，近年来，以肿瘤抗原、肿瘤细胞裂解物等作为刺激物致敏DC得到的DC疫苗，在临床前研究中展示出了可观的抗肿瘤效应，且部分DC疫苗已进入了临床试验阶段，并在前列腺癌、乳腺癌等领域表现出良好的疗效与安全性。
晚期肺癌的高肿瘤负荷会强烈抑制机体免疫细胞功能的激活，因此传统的过继性细胞疗法并不能达到很好的疗效，癌症疫苗可能带来新的治疗机遇。
为了探索DC疫苗在肺癌领域的疗效和安全性，我们团队从2016年起进行了一系列开拓性探索。
本研究采用DCVAC/LuCa联合化疗一线治疗驱动基因阴性晚期NSCLC，在化疗减轻肿瘤负担的前提下，联合肿瘤抗原活化的自体DC，增强DC功能，从而提升机体抗肿瘤免疫。
研究结果证实了DCVAC/LuCa联合化疗在提升驱动基因阴性晚期NSCLC患者生存获益方面显示出的良好协同效应和显著治疗潜力，也为今后大规模随机对照试验打下基础。
高博医学阿特蒙肿瘤中心
中华肺癌学院执行院长;中国临床肿瘤学会(CSCO)执行委员会委员，CSCO血管靶向治疗专家委员会前任主委;亚太医学生物免疫学会肿瘤分会主委 ;上海市领军人才、优秀学科带头人 ;上海市抗癌协会副理事长;上海市医学会肿瘤靶分子专科分会副主委;上海市医师协会呼吸内科医师分会副会长。
在New England Journal of Medicine，Lancet Oncology，Journal of Clinical Oncology，JAMA Oncology，Journal of Thoracic Oncology等国际顶级杂志发表多篇文章。
国务院特殊津贴获得者。

跨国公司转移定价
本文围绕跨国公司的转移定价展开研究，主要阐述跨国公司内部贸易中的转移定价的问题、跨国公司转移定价在资金运作中的应用、跨国公司转移定价在国际税务筹划中的应用。
通过本文的研究，归纳转移定价政策在跨国公司经营管理中的效用，为了我国的权益思索有效的解决措施。
一、跨国公司转移定价在内部贸易中的应用
(一)跨国公司内部贸易转移定价。
九十年代，跨国公司的迅速发展促成了国际贸易与国际直接投资的同步增长，这种同步增长的主要动力是跨国公司内部贸易，随之产生了向集团成员收取费用所采用的特殊价格(转移价格)。
跨国公司内部贸易采取转移定价的价格策略，它与外部市场的正常交易价格相比存在较大差异，它可能完全偏离市场正常交易价格和成本，只是在于它可以实现跨国公司的诸多目标，如逃避税收、回避经营风险等，从而最终有助于实现跨国公司全球利益的最大化。
转移价格也反映了内部贸易在价格上的全部特征，如通过半成品的出口影响子公司的出口、通过折旧来调整子公司的成本费用、通过向子公司收取无形资产使用的劳务费来调整子公司的成本和费用等。
(二)跨国公司内部贸易转移定价的应用。
转移定价作为内部贸易不可缺少的手段以及跨国公司为实现全球利润最大化的普遍做法，其动机和作用应用在以下几个方面:
第一，逃避税收，减少公司纳税额。
通过转移定价可以调整母子公司之间、子公司相互之间的利润分布，以便利用各子公司所得税的差异来减少公司整体的纳税额。
这类作用的前提是跨国公司置身于具有不同税收制度的多国环境，从而跨国公司可以通过对子公司采取高进低出的转移价格，把处于高所得税率国家或地区的子公司的利润转移到低所得税率国家或地区的子(母)公司，减轻全球总所得税负，达到避税的目的。
第二，减少和规避风险，实现资金转移
(1)减少和避免东道国外汇管制和资金管制的风险。
许多国家的政府都对外资企业内部调拨资金，特别是外国资本利润的汇出，都有许多限制性的规定，这种情况下，可以通过转移定价向该国子公司销售来自母公司的进口产品或服务费，提高子公司名义成本，降低其利润，从而达到利润调出的目的。
(2)避免和减缓外汇风险。
九十年代以来世界上先后爆发了几次大的金融危机，造成汇率巨大波动，对跨国公司十分不利。
例如，如果子公司利润必须在年终结算后才能汇回母公司，这段时间里，如果子公司所在国货币贬值，公司在向子公司发货时就采用高的转移价格，提前转移出子公司的利润，这样不但避免了货币贬值的损失，甚至还能获取汇率差价的利益。
第三，平衡子公司利益。
运用转移定价调节子公司的利润水平可避免各利益集团之间的利益冲突，这种情况在合资企业里经常发生，若跨国公司投资所占的比例较高，它一般希望扩大合资企业的资产额，减少所公布的利润额，从而减少因交纳所得税和分红造成的损失，而运用转移定价可以降低合资企业的利润率;但如果东道国的投资所占比例大，按投资分红，跨国公司获利较少。
因此，跨国公司不愿合资伙伴多分红，也不希望更多利润留在合资企业，所以通过调高转移定价的方法，减少合资企业总收入。
第四，增加子公司竞争优势。
跨国公司可以发挥优势集中人力、物力、财力，以转移定价对开拓新市场或对付竞争者的子公司转入商品和劳务，维持其低价倾销增强其竞争能力，最终打败竞争者占领市场。
同样，可以采取转移定价来降低子公司的高额利润，增加进入壁垒;也可以通过转移定价来调高子公司的利润水平，从而有助于提高子公司的资信水平，易于在当地市场发行股票、债券或谋取信贷;还可以利用转移定价来降低子公司的账面利润，以掩盖真实业绩。
二、跨国公司转移定价在资金运作中的应用
由于转移价格的特性，影响跨国公司的资金运作。
跨国公司与境外子公司外汇收支比较频繁，大量占用子公司的收入，当跨国公司财务危急时，占用子公司的款项将更多，导致子公司出现财务风险，大量向境内银行贷款，给合资中的投资者带来风险。
从外汇管理角度看，跨国公司的收支款项表面上属于经常项目的范围，无资金的出入时，无法事先核准，但由于跨国公司从境外子公司进口设备和原材料，并将产品出口给境外子公司，跨国公司很容易通过内部转移价格以及技术管理等手段控制境内子公司的收支款项，造成事实上的非契约资本流出入，从而构成隐形的债权债务关系。
跨国公司在开拓国际国内两个市场的同时，也为内部转移商品价格、避税和逃汇提供了空间。
如某些跨国公司在境内享受“两免三减半”的优惠税收政策到期后，通过压低产品的销售价格，把产品转移到其他子公司，享受境外其他国家的减免税等优惠政策。
1999年正是亚洲金融危机后的经济调整期，外商大多处于财务困难时期，这时跨国公司以销售原材料名义，高估境外原材料价值，要求子公司向跨国公司转移资金。
这样就为公司的发展囤积了大量的资金。
三、跨国公司转移定价在国际税务筹划中的应用
转移价格在跨国公司中的特殊角色，使其在国际税务筹划中有着重要的地位。
跨国公司母子公司间多实行独立核算，它们之间的交易应该是在公平合理的基础上进行的。
其实不然，跨国公司转移价格是以不同国家的税率高低作为优先考虑对象，制定的价格与国际市场完全不同，远远偏离其本身价值，以借助转移价格对纳税的影响实现利润的转移，减轻公司总体的纳税额。
当跨国公司在其子公司之间进行交易时，面临如何制定内部价格的问题。
原则上这种转移价格不会对税收方面有太大危害。
在一个跨国公司里，子公司都根据所在国的税法纳税，从跨国公司全球的角度来看，人为地通过协调内部价格来协调税收，可以产生利润。
近几年，我国税务机构对外资企业普遍存在的经营损失感到很惊奇，经过大量调查研究发现，很大程度上是外国企业逃税的结果。
据报道，从1996~2000年间，我国税务机构进行全面税务清查，收回了10亿元人民币的税款，并深刻地认识到外国企业人为地减少经营利润，避免缴税的一个主要工具就是转移价格。
四、跨国公司转移定价对我国的作用
OECD认为作为相关联企业，直接或间接有50%或更多的控制权，而我国要求直接或间接有25%的控制权。
更加重要的是在我国的法律法规下，即使是两个企业没有法律上的相关关系，如果没有合理有效的控制，两个企业也能相关。
因此，在我国税法里，转移价格的定义比美国和OECD法规更加特殊。
我国是一个发展中国家，为了更好更快地发展，应该利用税收优势加强税收监管，限制转移价格的不合理流动，保护本国利益。
因此，我国税务机构设立了一个全国范围内的价格信息库，可以通过不同的方法收集更多的价格信息。
很多国际价格信息可以以审计的目的来收集。
我国的税务机构可以利用税务条例的“互换信息”条款，以税务目的从其他国家收集信息。

安平开台天后宫位于台湾台南市安平区，是安平四大公庙之一[註1]。据清代方志记载该庙原称「天妃宫」，原本位在安平镇渡口（现在的石门国小），日治时期因故遭到拆毁标售而将庙中神像暂时寄祀在安平六社各庙宇，直到民国五十一年（1962年）才在清代水师衙门旧址上重建庙宇[2][3][4]。
清朝统治初期的安平因为是重要港口的关系，所以相当繁荣，连带地天后宫的香火也相当兴盛[3]。但随着其他地区港口发展起来，加上安平港逐渐淤积，使得安平逐渐沒落，天后宫的香火也受到影响[3]。
根据安平文人林勇採访耆老的记录，在1895年日军进入安平时，仍有清兵（刘永福黑旗军）在天后宫中，后来遭到日军围剿，仅1人逃出[3][4]。后来日军在庙后挖坑，埋葬被杀的56人[3]。之后据说天后宫附近常有冤魂出现，信众因而不敢上香，董事们也认为庙宇被腥血所溅有失清静而敬而远之，天后宫遂逐渐荒废[3][4][2][5]。而在日治时期初期，安平天后宫被视为官有家屋，交由日本陆军经营部管理，为宪兵队安平屯所使用，宪兵队撤出时安平邮便电信支局于明治廿九年（1896年）向宪兵队第三区队本部交涉将天后宫转由该机构使用，次年（1897年）4月28日宪兵队曹长坂本信立同意安平邮便电信支局将天后宫当成职员宿舍[註2][7]。对此安平居民希望能够索回天后宫，于明治三十年（1897年）7月10日便有向台南县知事矶贝静藏提出的〈请求安平天后宫给还书〉，之后县厅裁示要安平邮便电信支局盡速归还，但等到明治四十年（1907年）3月11日安平邮便电信支局迁入新厅舍后才交还民间[註3][7]。后来天后宫于明治卅三年（1900年），天后宫充作安平公学校（石门国小前身）教室[3][2]。天后宫可能受此影响，香火不振，并在大正七、八年（1918、1919年）左右被拆除标售[7][6][3]。天后宫被拆毁之后，庙中神像分祀于安平各庙宇[3][6][2][4]。大妈与配祀撑扇宫娥寄祀在海头社广济宫；二妈与千里眼顺风耳寄祀在十二宫社三灵殿，后因庙宇狭窄而移于港仔尾社灵济殿；三妈初寄祀在王城西社西㡣殿，后改祀于囝仔宫社妙寿宫[8][3]。
该庙主体建筑为1962年时兴建的钢筋混拟土结构，座西北朝东南。三川殿屋顶为重檐歇山顶，并铺上绿色琉璃瓦，而在庙前与入口各置有一对石狮[2]。
^一说是明治三十年（1897年）时改成宪兵宿舍[3]。
^安平人认为兑悦门周边的城墙与街道像是瞄准了安平的弓箭，因此设立石将军镇煞[9][3]。
除非另有註明，否则页面内容均以CCBY-SA3.0条款授权。

Docker 是一个开源的应用容器引擎,让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中,然后发布到任何流行的 Linux 机器上,也可以实现虚拟化.容器是完全使用沙箱机制,相互之间不会有任何接口
为什么要用Docker
作为一种轻量级的虚拟化方式,Docker在运行应用上跟传统的虚拟机方式相比具有显著优势:
1,Docker容器很快,启动和停止可以在秒级实现,这相比传统的虚拟机方式要快得多.
2,Docker容器对系统资源需求很少,一台主机上可以同时运行数千个Docker容器.
3,Docker通过类似Git的操作来方便用户获取,分发和更新应用镜像,指令简明,学习成本较低.
4,Docker通过Dockerfile配置文件来支持灵活的自动化创建和部署机制,提高工作效率.
5,Docker容器除了运行其中的应用之外,基本不消耗额外的系统资源,保证应用性能的同时,尽量减小系统开销.传统虚拟机方式运行N个不同的应用就要启动N个虚拟机(每个虚拟机需要单独分配独占的内存,磁盘等资源),而Docker只需要启动N个隔离的容器,并将应用放到容器内即可.
1,更快速的交付和部署.使用Docker,开发人员可以使用镜像来快速构建一套标准的开发环境;开发完成之后,测试和运维人员可以直接使用相同环境来部署代码.Docker可以快速创建和删除容器,实现快速迭代,大量节约开发,测试,部署的时间.并且,各个步骤都有明确的配置和操作,整个过程全程可见,使团队更容易理解应用的创建和工作过程.
2,更高效的资源利用.Docker容器的运行不需要额外的虚拟化管理程序(Virtual Machine Manager,VMM,以及Hypervisor)支持,它是内核级的虚拟化,可以实现更高的性能,同时对资源的额外需求很低.
3,更轻松的迁移和扩展.Docker容器几乎可以在任意的平台上运行,包括物理机,虚拟机,公有云,私有云,个人电脑,服务器等. 这种兼容性让用户可以在不同平台之间轻松地迁移应用.
4,更简单的更新管理.使用Dockerfile,只需要小小的配置修改,就可以替代以往大量的更新工作.并且所有修改都以增量的方式进行分发和更新,从而实现自动化并且高效的容器管理.

扩大升级信息消费 促进经济高质量发展
随着我国经济向高质量发展转型,消费对促进经济增长的"压舱石"作用日益显现.信息消费是提振消费,畅通国内循环的重要动力,信息消费新模式,新业态为稳定市场信心,带动产业链升级创造新机遇.疫情背景下,在线政务,在线医疗,远程办公,网络购物等新型信息消费模式已渗透到人民群众衣,食,住,行的多个层面,成为创新最活跃,增长最迅猛,辐射最广泛的新型消费领域之一,对扩内需,保就业,惠民生发挥着重要作用.
国务院于2013年,2017年先后两次出台扩大升级信息消费的指导意见,对信息消费工作做出了全面部署.国民经济和社会发展第十四个五年规划将信息消费列为发展重点.2021年政府工作报告也明确提出,运用好"互联网+",推进线上线下更广更深融合,发展新业态新模式,为消费者提供更多便捷舒心的服务和产品.
我国经济正处在转变发展方式,优化经济结构,转换增长动力的攻关期,建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标.立足新发展阶段,在疫情防控常态化背景下,要持续深化供给侧结构性改革,在中高端消费,创新引领,绿色低碳等领域培育新增长点,形成新动能.从完善政策体系,提升供给能力,升级消费载体,营造消费环境四个方面着力,将扩大和升级信息消费作为统筹疫情防控和经济高质量发展,增进百姓福祉,改善社会民生的重要举措,在加快构建以国内大循环为主体,国内国际双循环相互促进的新发展格局方面的作用越发突出.
一是完善政策体系,加强上下协同联动.顺应发展新形势和新变化,明确信息消费在最终消费中的重要作用和地位,积极谋划新时期信息消费相关产业发展路径,动态跟踪新型消费发展态势,因地制宜,精准施策,通过信息消费带动新型消费结构升级,深化供给侧结构性改革,推动全国各地形成上下联动,多方协同的良好局面,促进我国经济实现高质量发展.
二是提升供给能力,顺应消费升级需求.以满足居民消费升级的新期待,新需求为目标,重点围绕5G,区块链,大数据,云计算,人工智能等新一代信息技术与制造业融合发展,聚焦开展科技创新,项目攻关,试点示范等工作,引导产业加快提升供给能力,积极向价值链中高端迈进,推动各类信息消费产品和服务智能化,高端化,融合化,不断满足人民群众个性化,品质化的需求.
三是升级消费载体,培育新型消费习惯.以5G,虚拟现实,增强现实等信息技术为重要基础,深入推进步行街改造,传统商业综合体数字化转型,促进实体商业企业加快数字化,智能化改造和跨界融合.以消费者体验为中心,以数据为驱动,打造集展示,体验,销售,培训于一体的信息消费体验中心和信息消费馆等沉浸式体验消费场所,依托新型消费载体,高质量举办信息消费城市行,信息消费节,信息技能培训等活动,推动新产品,新业态,新模式普及应用,培养用户新消费习惯,扩大信息消费的影响力和覆盖范围.
四是营造消费环境,强化行业正向引导.不断深化落实"放管服"要求,放宽新业态新模式市场准入门槛,用发展的方式解决发展中的问题,最大限度激发市场活力.通过信用体系建设等手段加大对不正当竞争行为的惩戒力度.着力解决垃圾信息,电信网络诈骗,个人信息泄露等人民群众最关心,最直接,最现实的行业热点难点问题,切实保障用户权益,提升用户对行业的信任感和满意度,提高信息消费安全性,让消费者"敢消费".

首先，财务会计和管理会计在概念上有很大的差异。财务会计指的是对于企业已经完成的经济事件作出科学系统的会计核算与监督，并将企业的整体财务状况提供给内部管理者、外部债权人、投资者和其他具有经济利益的利益相关组织，在经营成果和现金流量等经济信息下进行的经济管理活动。而管理会计的概念是指最大化提高经济效益，通过分析、整理传统财务会计提供的数据报告和资料报告，使得企业各级管理者能够对每天发生的各种经济活动进行计划和处理，从而为高层决策者制定特定的业务决策方案。管理会计学科大发展是建立在管理经济学的基础上的，通过为高层企业决策者制定相关的决策方案，从而提高他们的企业管理水平，在管理过程中注重管理的效率和有效性，同时更关注的是企业内部的资源分配是否合理。通过这样的管理过程，就能使得企业在约束条件下，可以用最小的投资获得最大的经济效益。由于管理会计主要适用于决策支持，因此决策必须面向未来。
（一）管理会计有助于企业管理者更加科学制订战略方案。任何一个企业都需要根据环境变化、自身资源与实力状况制订发展战略，明确经营产品和发展领域，以更好打造企业核心管理竞争力，在激烈市场竞争中取胜。一个企业的战略方案体现了管理者面对竞争领域对自身市场、产品的选择定位思路，涵盖了企业经营范围、管理机制、经营能力等多个方面。管理会计能够从财务角度出发，结合企业管理状况，通过本量利分析法知道产品盈利分析，通过研究分析企业、客户、竞争对手三者的“SWOT”，深度揭示企业实际的行业地位、模式状况与发展前景，帮助管理层深层次发掘企业的本身具有的优势，比如成本优势、品牌优势、技术优势等等，同时帮助管理层共同分析企业存在的资金、人力资源、成本费用、盈利机制等问题，使管理者制订的战略方案更加具有科学性与整体竞争优势，增强企业持续经营能力。（二）管理会计有助于提供全面及时的管理服务。管理会计的发展是以财务会计作为基础的，但是摆脱了传统会计的局限性，充分发挥规划和控制环节的作用。在规划方面，管理会计能够充分利用凭证进行科学有效的预算和编制，帮助企业制定未来发展的方向；控制方面，能够借助责任机制、绩效考核、计划执行状况来帮助企业管控生产经营情况。管理会计在会计科学的基础上实现了与管理科学的相结合，在职能上确定了目标为协助管理者对中短期经营目标进行规划，对企业经营活动进行控制，对企业资源合理优化配置，对员工积极性有效调动，对财务及企业信息资源及时提供，帮助企业获取最佳经济效益。（三）管理会计有助于完善目标绩效考核改善经营管理。在现代企业的管理过程中，大多数企业采用目标管理、绩效管理以及评价系统等有机结合起来的措施来激发员工创造性和积极性，以优化管理效能，降低运营成本，提高生产效率，改善经营管理。在此方面，管理会计因具有企业战略、财务管理、业务管理的综合视野，对于企业管理参与方式灵活多样，可以站在企业战略层面考虑企业全局，也可着眼于企业某一个部门岗位，聚焦某一项流程细节，运用其财务会计专业能力与管理科学手段贯穿于以上监督管理的全过程，同时能够参与制定目标、绩效、评价等管理制度方法，通过从财务的视角来充分分析其与企业效益的关联程度，积极开展创新建立目标绩效考核的体制制度，发挥管理会计在目标绩效考核的最大的职能效应。
1.提高企业财务人员的综合素质。要使得财务会计顺利向企业管理会计自然地过渡，必须使得财务人员需要具备很强的综合素质，要具备迅速转变思维的能力，同时要从以会计为主的会计人员转变为能够创造财务价值的管理人员。在企业日常培训中，要高度加强对于财务人员的专业培训，从而提高财务人员的专业技能。同时要加强对于财务人员综合素质的培养，包括组织能力、沟通能力和日常处理能力以及适应新环境的能力等等。特别是要注意对于财务人员人际交往能力的培养，使他们能够完成公司的日常会计管理工作，协调好财务管理部门和各个部门之间的关系。2.不断加强信息化建设。随着信息技术不断发展，人工智能和大数据技术不断被应用在人们生活当中，同时国家要求各个行业要加强行业与互联网之间的联系，促进各个行业又好又快向前发展。因此要成功完成将公司的财务会计转化为管理会计，需要一个信息管理系统来确保获取数据的真实有效。在具体实施中，可以将信息技术应用于经济工作，就可以增加信息化建设的资本的投入。同时，要深入研究建设项目及相关技术，使企业各部门能够创造网络环境，进行沟通和信息查询。此外，在财务信息建设中，要注重引进高素质的信息人才。企业的财务人员也应注重自身专业素质的提高，既要充分掌握专业理论知识，又要具备将信息技术应用于财务管理的技术能力，及时掌握相关计算机技术知识，从而提高工作效率。3.财务人员要对财务会计的前瞻性以充分认识。在过去，企业的财务会计情况从侧面反映的是企业过去的经济状况，而不是根据企业的现有状况来预测企业未来的经营。在会计信息处理中，要充分认识企业的前瞻性的重要性。首先，企业应该制定相关完善的科学管理制度，通过对于现有的会计信息的分析来预测未来会计信息的发展情况，从而使得预测的数据信息更加安全可靠。其次，企业要从经济环境入手，根据环境变化的情况挖掘出最新的数据，并对这些数据进行分析，帮助企业及时发现企业运营中的潜在风险，同时将数据信息传递给信息用户。另一方面，业管理者提供前瞻性决策。
综上所述，财务会计向管理会计的转型是时代发展的结果，但是在转型过程中会遇到很大问题，各企业在制定合理的决策方案时，需要结合企业具体的实际情况，利用信息化技术，制定科学合理的应对方案，从而促进企业又好又快向前发展。

把握新一轮科技革命的机遇（新论）
当前，新一代数字技术广泛应用，推动世界各国经济社会的数字化转型不断深化；以应对气候变化为目标的全球倡议与行动，推动绿色低碳转型加速发展。从历史经验看，重大科技革命和产业变革是推动国际格局大调整的重要原因，一个国家把握由此产生的战略机遇，就能脱颖而出；反之，则可能落伍。因此，我们要牢牢把握数字化与绿色化两大转型蕴含的战略机遇，为推进中国式现代化注入强劲动力。新一代数字技术迭代速度快，渗透力强，影响面广，已经并将继续深刻影响人类的生产生活方式。互联网技术快速推进，已经从PC互联进入移动互联，正在进入万物互联时代；大数据、云计算、人工智能技术的进步，将带来更加深刻的变化。这些变化至少表现在四个方面：一是推动人们生活方式的深刻变化，网上购物、数字消费早已经飞入寻常百姓家；二是推动生产方式革命性变化，数据成为新的生产要素，数字经济成为当前最具活力的领域，数字技术还能为其他产业赋能，智能制造、服务型制造、数字贸易等新的生产方式或贸易活动风起云涌；三是促进国家治理体系和治理能力现代化，数字政府在治理理念、平台、流程、标准等方面发生深刻变革；四是推动国际竞争范式的深刻变革，数字经济发展水平很大程度上决定着一国的国际竞争力，数据安全已成为事关国家安全与经济社会发展的重大问题。应对气候变化日益紧迫，绿色低碳转型加速推进。目前，应对气候变化已经从倡议转变为行动，能源结构、产业结构甚至生活方式的绿色化转型正在加速推进。经济社会发展的绿色化转型在带来巨大挑战的同时，也将催生新技术、新产品、新服务，蕴含着巨大的发展新机遇。光伏、风电等新能源蓬勃发展，新能源汽车快速兴起，均是绿色化转型带来的机遇。我国在上述领域处于全球领先地位，为我国把握绿色化转型的战略机遇奠定了难得的基础。还应看到，数字化与绿色化并非互不相交的平行线，而是相互融合、相互促进，这就使得未来转型更加广泛、深刻、快速。我们必须清醒认识这一趋势性变化，以高度的历史自觉把握两大转型并激发二者的叠加效应，实现高质量发展。数字化与绿色化融合将催生出大量新领域新赛道，我国必须高度重视，采取得力措施，把握机遇，应对挑战。要做好顶层设计，深入研究不同领域技术创新与产业发展的趋势与规律，以全球视野进行谋划，既要重视新领域新赛道，也要重视利用新技术改造提升传统产业，新旧并举、共同发展。要坚持双轮驱动，发挥好有为政府和有效市场的作用，推进深层次改革，充分释放创新发展的潜力与活力。要推进高水平对外开放，充分发挥我国超大规模市场优势，吸引汇聚全球高端要素资源，聚天下英才而用之，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，加快实现科技高水平自立自强。要更好统筹发展和安全，维护产业链供应链安全稳定运行，有效应对各类风险挑战。从人类现代化进程来看，引领科技革命的国家，总能够抓住先机、抢占未来发展制高点，率先获得新科技、新产业带来的发展机遇。面对数字化和绿色化这两大转型，只要我们坚持科技自立自强，我国完全有能力、有条件成为新一轮科技革命和产业变革的引领者，打开新的发展空间。声明：所发文章仅供参考交流，请勿依照本订阅号中的信息自行进行投资操作，若不当使用相关信息造成任何直接或间接损失，需自行承担全部责任。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们

由于业务原因,稻盛和夫经常到美国出差,令他感受颇深的是,美国国内的通讯费用低廉,日本无法企及.稻盛认为,造成日本国民通讯费用高昂的直接原因在于政府垄断的管理体制.80年代初,日本政府意识到这一问题,1982年召开的第二次临时行政调查会提出,国营的铁路,电信等领域应实现民营化,从而提高效率,增强竞争力.实际上,20世纪70年代末80年代初,世界经济进入"滞涨"时期,传统的凯恩斯经济学无法提供有效的解决方案,在此形势下,以弗里德曼等经济学家的新古典经济学为指导,美国的里根总统和英国的撒切尔夫人掀起了一股民营化潮流,试图矫正二战之后积弊日多的国家干预体制,引入竞争机制,刺激经济活力,增强国家竞争力.所以,日本政府此时决定开放国营领域,一定程度上是顺应了这一国际潮流.
在日本,通信领域一直由日本电信电话公社(Nippon Telegraph and Telephone Public Corporation,简称电电公社或NTT)独家垄断,政府做出民营化的决策时,NTT的年销售额超过4万亿日元,员工人数超过33万人.由于NTT的实力过于强大,虽然日本政府有意打破垄断体制,但一时竟无人敢于正面挑战NTT的垄断地位.在这种形势下,稻盛和夫决定出面为降低日本国民的通讯费而奋斗.
在当时的情况下,稻盛和夫面临着很多几乎不可能逾越的限制.同NTT相比,当时京瓷的年销售额仅2200亿日元,员工人数为11000人.用稻盛本人的话来说,同NTT相比,京瓷"如同是大象面前的蚂蚁".另外,稻盛的专业是化学,京瓷的主业是陶瓷,对通信技术几乎一窍不通.更要命的是,进入通信领域的前提是必须进行线路和基站建设,然而要让竞争对手同意在自己的领域内铺设线路,无异于虎口拔牙.此时的稻盛,"就像是风车面前手握一根长矛的堂吉诃德".
纵然面临上述种种不利条件,但稻盛和夫经反复思考,认为自己的决策没有掺杂任何私心,完全是为了降低国民的通讯费而努力.于是,他毅然于1984年同索尼,三菱商事等公司共同发起成立了第二电电企画(Daini-Denden Planning Company),并自任会长.1985年改为第二电电公司(DDI,Daini Denden Inc.).该公司成立之初,只有区区20名员工.在成立酒会上,稻盛和夫抚今追昔,致辞道:"日本的电气通信事业自明治时期以来,一直是一项国营事业.如今,电电公社进行了民营化改革,通信领域得以放开,迎来了百年一遇的巨大转变期.在高度信息化的时代,我们必须为国民大众降低日本的通讯费.我会不惜我仅有的一次人生,不惜我自己的生命使这项事业取得成功."
万事开头难.大致而言,DDI面临三个不利条件:资金,人才,线路.由于获得索尼,三菱商事等股东的支持,所以资金问题得以解决.至于人才,一方面稻盛同京瓷的干部彻夜补习通信知识,另一方面,稻盛的决策得到了NTT及一些好友的大力支持,他们自愿追随这一理想事业,所以必需的人才基本具备.最大的难题是线路,由于日本电信和日本高速通信等竞争对手拒绝为DDI提供方便,令稻盛一筹莫展,就在他认为万事俱休的时候,时任NTT社长的真藤恒表示愿意为DDI提供一条尚未被占用的线路.NTT的让步,使DDI绝处逢生.
由于线路问题悬而未决,其他竞争对手已跑到了DDI的前面,稻盛要求从京瓷转到DDI的4名年轻员工负责东京 - 名古屋 - 大阪之间的中转基站建设,每人全权负责两处中转基站的土地收购,基站建设以及设备安装等事务,要求他们"不完成工作就别回来".在员工的拼命努力之下,至少需要3年时间才能建成的线路,DDI用了2年4个月就开通了.即使如此,DDI获得的客户数量在新成立的电信公司中依然排名最后.稻盛并不气馁,他辞掉京瓷社长职务,全身心投入DDI工作,在公众长途电话业务方面同竞争对手放手一搏.功夫不负有心人,DDI如愿以偿抽取到运营商识别号码,制定出每3分钟300日元的资费标准(NTT为每3分钟400日元),并迅速开发出DDI适配器,免费出租给用户,以此获取更多客户.不久,DDI的用户达到130万,超越除NTT之外的其他电信公司,终于在通信行业站稳了脚跟.
稻盛和夫认为,成功是上天对人的考验.DDI巩固了自身的市场地位之后,稻盛没有丝毫懈怠,开始将眼光瞄向21世纪,谋求更大的发展.1986年8月,日本议会修改"电波法",放开了用于车载电话的移动通信领域的限制.稻盛敏锐地意识到,世界"即将迎来一个无论何时,何地,任何人都可以自由通话的手机时代".基于这种预见,稻盛做出进军移动通信领域的决策.他凭借自己多年同半导体行业打交道的经验,以DDI的长途通话业务为核心,在日本国内各地迅速设立手机运营公司,建立移动地方网络,逐步构建起从长途电话到市内电话都无需依赖于NTT的通信网络.如此一来,DDI不仅解除了对NTT的依赖,而且形成对NTT业务的替代威胁,DDI真正成为同NTT平起平坐的竞争对手.进军移动通信领域的战略决策,使DDI的业务快速增长.1993年,DDI的销售额达到2307亿日元,经常利润达到240亿日元,9月,DDI在东京证券交易所第二市场部成功上市.1995年,升至东京证券交易所第一市场部.2000年10月1日,在稻盛提议下,以DDI为主体,与国际电信电话(KDD,Kokusai Denshin Denwa Co. Ltd.),日本移动通信(IDO,Nippon Idou Tsushin Co.)合并建立国际电信电话公司(KD  DI),并很快跻身世界五百强企业之列.

"数据结构与算法:Python语言描述"是2007年化学工业出版社出版的图书,作者是裘宗燕.该书是一本有关数据结构和算法的优秀译本,使用Python语言进行描述,内容详尽.数据结构与算法:Python语言描述内容简介 本书基于Python语言介绍了数据结构与算法的基本知识,主要内容包括抽象数据类型和Python面向对象程序设计,线性表,字符串,栈和队列,二叉树和树,集合,排序以及算法的基本知识.本书延续问题求解的思路,从解决问题的目标来组织教学内容,注重理论与实践的并用. [1] 数据结构与算法:Python语言描述目录 前言 第1章绪论1 1.1计算机问题求解1 1.1.1程序开发过程1 1.1.2 一个简单例子3 1.2 问题求解:交叉路口的红绿灯安排4 1.2.1问题分析和严格化5 1.2.2图的顶点分组和算法6 1.2.3算法的精化和Python描述7 1.2.4讨论8 1.3算法和算法分析10 1.3.1问题,问题实例和算法10 1.3.2算法的代价及其度量14 1.3.3算法分析19 1.3.4Python程序的计算代价(复杂度)21 1.4数据结构23 1.4.1数据结构及其分类24 1.4.2计算机内存对象表示26 1.4.3Python对象和数据结构30 练习32 第2章抽象数据类型和Python类34 2.1抽象数据类型34 2.1.1数据类型和数据构造34 2.1.2抽象数据类型的概念36 2.1.3抽象数据类型的描述37 2.2Python的类39 2.2.1有理数类39 2.2.2类定义进阶40 2.2.3本书采用的ADT描述形式43 2.3类的定义和使用44 2.3.1类的基本定义和使用44 2.3.2实例对象:初始化和使用45 2.3.3几点说明47 2.3.4继承49 2.4Python异常53 2.4.1异常类和自定义异常53 2.4.2异常的传播和捕捉54 2.4.3内置的标准异常类54 2.5类定义实例:学校人事管理系统中的类55 2.5.1问题分析和设计56 2.5.2人事记录类的实现57 2.5.3讨论62 本章总结63 练习64 第3章线性表66 3.1线性表的概念和表抽象数据类型66 3.1.1表的概念和性质66 3.1.2表抽象数据类型67 3.1.3线性表的实现:基本考虑69 3.2顺序表的实现69 3.2.1基本实现方式69 3.2.2顺序表基本操作的实现71 3.2.3顺序表的结构74 3.2.4Python的list76 3.2.5顺序表的简单总结78 3.3链接表79 3.3.1线性表的基本需要和链接表79 3.3.2单链表79 3.3.3单链表类的实现84 3.4链表的变形和操作88 3.4.1单链表的简单变形88 3.4.2循环单链表91 3.4.3双链表92 3.4.4两个链表操作95 3.4.5不同链表的简单总结98 3.5表的应用99 3.5.1Josephus问题和基于"数组"概念的解法99 3.5.2基于顺序表的解100 3.5.3基于循环单链表的解101 本章总结102 练习103 第4章 字符串107 4.1 字符集,字符串和字符串操作107 4.1.1 字符串的相关概念107 4.1.2 字符串抽象数据类型109 4.2 字符串的实现109 4.2.1 基本实现问题和技术109 4.2.2 实际语言里的字符串110 4.2.3 Python的字符串111 4.3 字符串匹配(子串查找)112 4.3.1 字符串匹配112 4.3.2 串匹配和朴素匹配算法113 4.3.3 无回溯串匹配算法(KMP算法)115 4.4 字符串匹配问题119 4.4.1 串匹配搜索的不同需要120 4.4.2 一种简化的正则表达式122 4.5 Python正则表达式123 4.5.1 概况124 4.5.2 基本情况124 4.5.3 主要操作125 4.5.4 正则表达式的构造126 4.5.5 正则表达式的使用132 本章总结132 练习133 第5章 栈和队列135 5.1 概述135 5.1.1 栈,队列和数据使用顺序135 5.1.2 应用环境136 5.2 栈:概念和实现136 5.2.1 栈抽象数据类型137 5.2.2 栈的顺序表实现137 5.2.3 栈的链接表实现139 5.3 栈的应用140 5.3.1 简单应用:括号匹配问题140 5.3.2 表达式的表示,计算和变换142 5.3.3 栈与递归149 5.4 队列155 5.4.1 队列抽象数据类型155 5.4.2 队列的链接表实现155 5.4.3 队列的顺序表实现156 5.4.4 队列的list实现158 5.4.5 队列的应用160 5.5 迷宫求解和状态空间搜索162 5.5.1 迷宫求解:分析和设计162 5.5.2 求解迷宫的算法164 5.5.3 迷宫问题和搜索167 5.6 几点补充171 5.6.1 几种与栈或队列相关的结构171 5.6.2 几个问题的讨论172 本章总结173 练习173 第6章 二叉树和树176 6.1 二叉树:概念和性质176 6.1.1 概念和性质177 6.1.2 抽象数据类型181 6.1.3 遍历二叉树181 6.2 二叉树的list实现183 6.2.1 设计和实现183 6.2.2 二叉树的简单应用:表达式树185 6.3 优先队列188 6.3.1 概念188 6.3.2 基于线性表的实现189 6.3.3 树形结构和堆191 6.3.4 优先队列的堆实现192 6.3.5 堆的应用:堆排序195 6.4 应用:离散事件模拟196 6.4.1 通用的模拟框架197 6.4.2 海关检查站模拟系统198 6.5 二叉树的类实现202 6.5.1 二叉树结点类203 6.5.2 遍历算法204 6.5.3 二叉树类208 6.6 哈夫曼树209 6.6.1 哈夫曼树和哈夫曼算法209 6.6.2 哈夫曼算法的实现210 6.6.3 哈夫曼编码211 6.7 树和树林212 6.7.1 实例和表示213 6.7.2 定义和相关概念213 6.7.3 抽象数据类型和操作215 6.7.4 树的实现216 6.7.5 树的Python实现218 本章总结220 练习220 第7章图224 7.1概念,性质和实现224 7.1.1 定义和图示224 7.1.2 图的一些概念和性质225 7.1.3 图抽象数据类型227 7.1.4 图的表示和实现228 7.2 图结构的Python实现231 7.2.1 邻接矩阵实现231 7.2.2 压缩的邻接矩阵(邻接表)实现233 7.2.3 小结235 7.3 基本图算法235 7.3.1 图的遍历236 7.3.2 生成树238 7.4 最小生成树240 7.4.1 最小生成树问题240 7.4.2 Kruskal算法240 7.4.3 Prim算法243 *7.4.4 Prim算法的改进246 7.4.5 最小生成树问题247 7.5 最短路径248 7.5.1 最短路径问题248 7.5.2 求解单源点最短路径的Dijkstra算法248 7.5.3 求解任意顶点间最短路径的Floyd算法252 7.6 AOVAOE网及其算法255 7.6.1 AOV网,拓扑排序和拓扑序列255 7.6.2 拓扑排序算法257 7.6.3 AOE网和关键路径258 7.6.4 关键路径算法259 本章总结261 练习262 第8章 字典和集合265 8.1 数据存储,检索和字典265 8.1.1 数据存储和检索265 8.1.2 字典实现的问题267 8.2 字典线性表实现269 8.2.1 基本实现269 8.2.2 有序线性表和二分法检索270 8.2.3 字典线性表总结272 8.3 散列和散列表273 8.3.1 散列的思想和应用273 8.3.2 散列函数275 8.3.3 冲突的内消解:开地址技术277 8.3.4 外消解技术280 8.3.5 散列表的性质280 8.4 集合282 8.4.1 集合的概念,运算和抽象数据类型282 8.4.2 集合的实现283 8.4.3 特殊实现技术:位向量实现285 8.5 Python的标准字典类dict和set286 8.6 二叉排序树和字典287 8.6.1 二叉排序树288 8.6.2 最佳二叉排序树295 8.6.3 一般情况的最佳二叉排序树297 8.7 平衡二叉树302 8.7.1 定义和性质302 8.7.2 AVL树类303 8.7.3 插入操作304 8.7.4 相关问题310 8.8 动态多分支排序树311 8.8.1 多分支排序树311 8.8.2 B树312 8.8.3 B+ 树314 本章总结315 练习316 第9章 排序319 9.1 问题和性质319 9.1.1 问题定义319 9.1.2 排序算法320 9.2 简单排序算法323 9.2.1 插入排序323 9.2.2 选择排序325 9.2.3 交换排序327 9.3 快速排序328 9.3.1 快速排序的表实现329 9.3.2 程序实现330 9.3.3 复杂度331 9.3.4 另一种简单实现332 9.4 归并排序332 9.4.1 顺序表的归并排序333 9.4.2 归并算法的设计问题333 9.4.3 归并排序函数定义333 9.4.4 算法分析335 9.5 其他排序方法335 9.5.1 分配排序和基数排序335 9.5.2 一些与排序有关的问题338 9.5.3 Python系统的list排序339 本章总结340 练习342 参考文献344 [2] 参考资料 1. 数据结构与算法:Python语言描述 .机械工业出版社.2017-09-16[引用日期2017-09-16] 2. 数据结构与算法:Python语言描述 .机械工业出版社.2017-09-18[引用日期2017-09-18]

人才培养与课程结构的目标到底是什么？
从历来的文献资料和以上的分析可以发现，课程目标是由一系列多层次的目标组成的体系，它们相互联系、相互支持，在当前信息时代和知识经济条件下，共同构高等教育需要完成的人才培养任务。这里的课程目标指的是课程总目标，相当于人才培养目标。
在宏观层次上，不同层次高校的高等教育应该确定自己培养的主要人才层次定位，理论-应用型、应用-理论型或者应用型人才。有一点肯定的是成人高等教育必须定位于应用型人才的培养，加大专业能力和解决实际问题能力课程的供应，设置一些专业核心必修课程和专业选修课程，配合一定比例的实践实训环节，培养实践一线的应用型人才。当然应用型人才也应有相应的理论素养，有必要设置一些理论类、人文类的选修课程，让学生根据自己的情况进行自主选修。
在中观层次上，高等教育的课程目标应该是培养全面发展、具有一定的信息素养和创新能力的复合型应用人才。全面发展，要求德、智、体相和谐，知识、能力和思想相协调，既有扎实系统的专业知识，也有宽广灵活的人文社会知识，成为一专多能的工作多面手。一定的信息素养，要求具备与自己承担的责任和任务相适应的信息知识、信息意识和信息能力，为适应现代社会和解决现实问题提供知识信息的支持。一定的创新能力，是指具有解决实践和应用问题的工程技术更新或经营管理流程再造的能力，为实现一定的经济社会改革和工程技术进步打下基础。在中观层次上，涉及两种教育观点即通才教育和专才教育。两种思想表面上看相互矛盾、相互冲突，但实质上通才教育和专才教育是统一于人才培养问题的两个方面。一方面要专博结合，协调推进。另一方面，对成人学生而言，也不妨在具备一定基础上努力发展专长，然后再发展一专多能，向多个领域和更高层次发展，成为工作上的多面手。实行学分制，根据学生的资质、愿望和多方面条件进行选择，真正实现全面、和谐、协调的个性发展。在进行课程结构设计时，要考虑这些素质、能力的培养，合理安排好必修课和选修课的关系，既要具备专业的技能和水平，在学生学有余力的情况让其追求更高、更深、更广的理论和知识。
在微观层次上，根据以上的分析，我们知道，知识是一切能力、思想和素质的基础载体，能力是知识、素质、思想的突出表现，素质是知识、思想、能力的综合状态。课程目标和评价宜从能力角度进行制定，课程内容、结构和实施宜从知识角度进行考虑。在此，就从能力的角度对课程目标进行考虑。成人高等教育培养的人才应该包括基础能力(基本能力)和核心能力(又称关键能力)。基础能力应该包括倾听、表达、阅读(母语和外语)、写作、计算、思考能力。核心能力包括为人处事(保持个性品质，自主性和责任感，适应力、承受力)、问题解决(利用资源、组织实施工作任务的能力、熟悉制度和掌握技术的能力)、学习技能(信息能力、运用学习和工作方法的能力，旨在为个人终身学习和可持续发展创造条件)、人际关系(交流与合作的能力)。课程结构应根据这些能力素质目标制定出循序渐进、衔接自然、有机联系的课程安排。
总之，课程结构的方案就要以课程的能力目标为指向进行设计，以实现能力发展的知识内容为依据，课程形式上由理论教学课、技能训练课、实践课、综合课、科学研究、专题研讨课等组成，课程性质上由必修课、限制选修课、任意选修课组成，课程时间上体现各类课程较为合理的课时比例及课内外学习的合理时间比，做到理论、实践、研究紧密联系、互为表里，相互支撑，整个课程设计以优化组合的既严密组织又灵活选择的课程结构构成一个有机整体。

过错推定责任的种类
1、建筑物及其他地上物致人损害责任。建筑物及其地上物致人损害责任应适用过错推定责任原则。2、共同危险行为致人损害责任。在共同危险行为人致人损害的情形下，受害人不能判明谁是加害人，不能证明加害人的主观过错，为保护受害人的合法权益，必须适用过错推定责任原则，即从受害人的损害事实中推定共同危险行为人的共同过失。3、雇员、国家公务人员职务行为致人损害责任。这种赔偿责任应适用推定过错责任原则，被告举证责任倒置，由雇主或法人举证证明自己无过错，举证不能或证明不足的，直接从损害事实推定雇主或法人主观上有选任不当，疏于监督管理的过失，应承担损害赔偿责任。4、医疗损害责任。医疗事故是侵权责任与违约责任的竟合，具有较强的技术性和专业性。在医疗损害赔偿案件中，受害人往往对医学知识缺乏基本了解，受害人是弱者，难以举证证明致害人在医疗服务中有过错，如果适用一般过错责任原则，势必使受害人一开始就处于十分不利地位。因此，医疗损害赔偿责任也适用过错推定责任原则，只要受害人能证明损害事实的存在，损害事实与医疗单位的行为有因果关系，如果医疗单位不能证明自己无过错，就应推定医疗单位有过错而承担民事责任。
1、无民事行为能力人在教育机构受侵害时，教育机构的过错推定责任（38条） 　2、下列情况下，医疗机构的过错推定责任（58条） 　（1） 违反法律、行政法规、规章以及其他有关诊疗规范的规定； 　（2） 隐匿或者拒绝提供与纠纷有关的病历资料； 　（3） 伪造、篡改或者销毁病历资料。 　3、非法占有高度危险物中所有人、管理人的过错推定责任（75条） 　4、动物园的过错推定责任（81条） 　5、建筑物、构筑物或者其他设施脱落、坠落造成他人损害的过错推定责任（85条） 　6、堆放物侵权（88条） 　7、林木折断侵权（90 条） 　8、窨井管理人的过错推定责任（91条）(I_M_G)

wujican
GIS起源于20世纪60年代的加拿大地理信息系统,用于自然资源的管和规划.本质上,GIS就是用计算机替代原来的纸质地图,对空间数据进行管理,分析,可视化与应用的学科和技术.
GIS是一门多学科的交叉,包括地图学,图形学,数学和计算机科学等众多学科.从下到上涉及的技术形态包括数据库,空间数据模型,空间数据访问接口,地图与投影,gis服务,web前端,以及移动端等诸多内容.
经过多年的发展和市场竞争,当前GIS基础技术领域,形成了以ESRI的ArcGIS),超图的SuperMap和开源GIS软件的三足鼎立的格局.
在GIS圈中,流传着一句话"80%的数据都和空间位置有关".随着社会经济的发展,空间数据在自然资源,规划,城建,水利,气象,农业,林业等诸多行业发挥了越来越重要的作用.郭仁忠院士在2018年的GIS软件技术大会上,甚至说"GIS是智慧城市的操作系统".这虽然是一家之言,但也反映出GIS确实起到了至关重要的作用.
就GIS未来的发展而言,窃以为可体现在三个领域.
传统GIS主要管理的是纸质地图数字话后的矢量数据(点/线/面)和通过遥感手段采集到的影像(栅格)数据.而随着技术手段的提升,计算机三维渲染能力的增强,GIS正在管理着包括三维数据(倾斜摄影/点云/BIM等),空间大数据(手机信令/轨迹/导航/街景等)在内的更多类型的空间数据.这些空间数据也要求GIS无论从存储技术,空间分析方法和可视化手段,都有新的发展.
GIS作为地理学与计算机科学的结合,一直不断的从IT技术中吸取营养,以获得新的发展.从20年前的组件式GIS,到空间数据库,到云计算,以及现在的云原生技术,分布式计算技术,AI/AR技术,空间区块链等.只有同IT同步发展,GIS才不会落后于时代,才能融入IT的主流.
GIS由于技术壁垒较高,且早期未得到IT主流技术和市场的充分认可,一直处于少数若干家GIS厂商垄断的方式下发展.从而产生了包括空间数据库,GIS核心组件,GIS操作桌面,GIS服务器软件和移动GIS等的大型GIS基础软件的模式.从功能上,也包括了数据的编辑,质量检查,入库管理,制图打印,各类空间分析等在内的完整GIS功能体系.
而当前的发展,不同行业领域,不同应用系统,往往都需要一部分GIS的能力,但又不需要这么庞大的GIS软件和技术体系.因此,无论从实际需求,还是从技术体系发展而言,根据国际标准构建的,灵活可拆卸可组装的泛在式GIS必将大行其道.
地理信息系统(GIS)是什么专业它的就业岗位有哪些?

健全数据跨境治理体系 保障个人信息安全
随着数字时代的来临，数据作为新兴生产要素，成为社会经济发展的重要引擎。在深度数字化与经济全球化的叠加下，包括个人信息在内的数据大规模流动日益频繁。数据跨境流动在蓬勃发展的全球数字经济中发挥着越来越重要的作用，其中的个人信息保护问题也成为各国关注的焦点。　　2月24日，国家互联网信息办公室公布《个人信息出境标准合同办法》（以下简称《办法》），明确了个人信息出境标准合同（以下简称“标准合同”）相关要求，为个人信息处理者向境外提供个人信息的活动提供了规范指引。《办法》不仅是《个人信息保护法》中“个人信息跨境提供规则”的细化落实，也是我国数据跨境流动治理的重要实践。　　2021年11月实施的《个人信息保护法》在第38条提出了安全评估、专业认证和标准合同等个人信息跨境流动方式。2022年6月，国家互联网信息办公室出台了《数据出境安全评估办法》；2022年11月，国家市场监督管理总局、国家互联网信息办公室发布了《关于实施个人信息保护认证的公告》；2022年12月，全国信息安全标准化技术委员会发布了《网络安全标准实践指南—个人信息跨境处理活动安全认证规范V2.0》，完成了安全评估与专业认证条款的落地。《办法》是对“标准合同”相关制度的细化，标志着上位法相关要求的落实。上述模式互相补充，实现了个人信息出境场景的全覆盖，构建了较为完备数据跨境流动治理体系。　《办法》适用于个人信息处理者通过与境外接收方订立个人信息出境标准合同的情形。“标准合同”系监管部门为了确保个人信息出境后享有不低于本国标准而要求个人信息处理者与境外接收方签订的合同范本。《办法》通过“标准合同”的方式将我国个人信息保护的相关规定转化为境内个人信息处理者与境外个人信息接收方的合同责任。同时，个人信息主体也可以依据“标准合同”向个人信息处理者和境外接收方主张相关权利。《办法》在安全有序的前提下，保障了数据相关业务的开展。《办法》立足于数据分类分级保护制度，提供了一种便捷高效的个人信息跨境方式。“标准合同”适用于非关键信息基础设施运营者且处理个人信息未达到一定数量等情况，规定个人信息处理者可以采取“自评估+合同备案”的方式开展个人信息出境活动。“标准合同”是安全评估、专业认证制度的补充，形式上方便灵活，确保了个人信息跨境流动的效率，有利于我国数字经济的发展。《办法》要求个人信息处理者向境外提供个人信息前，应当开展个人信息保护影响评估。依据《办法》，个人信息处理者在开展个人信息出境活动前应当重点关注以下方面，包括处理个人信息的目的、范围、方式等的合法性、正当性、必要性；出境个人信息的规模、范围、种类、敏感程度，个人信息出境可能对个人信息权益带来的风险；境外接收方承诺承担的义务，以及履行义务的管理和技术措施、能力等能否保障出境个人信息的安全；个人信息出境后遭到篡改、破坏、泄露、丢失、非法利用等的风险，个人信息权益维护的渠道是否通畅等；境外接收方所在国家或者地区的个人信息保护政策和法规对标准合同履行的影响等。上述规定既强调了个人信息处理者的自评估责任，也明确地划定了相关责任范围，有利于数据合规工作的开展。数据跨境流动是国际经济合作的重要基础，如何处理安全与发展的关系是开展相关活动的前提。一方面，“标准合同”有效保障了个人信息出境活动及相关业务的正常进行。“标准合同”灵活高效，降低了合规成本，有利于相关企业正常业务的开展。另一方面，“标准合同”确保了数据跨境中的个人信息安全。《办法》规定“个人信息处理者可以与境外接收方约定其他条款，但不得与标准合同相冲突”，有效落实了个人信息保护与数据安全相关要求。“标准合同”不仅有助于个人信息保护目的的实现，也为相关规则的国际对接预留了空间。　　综上，《办法》立足于个人信息保护领域基础性法律，细化了个人信息跨境相关规定，体现了我国个人信息跨境治理的体系性和务实性，为个人信息保护与数字经济发展提供了有力保障。作者：吴玄　上海师范大学哲学与法政学院副教授来源：“网信中国”微信公众号

不久前，中央精神文明建设指导委员会印发《关于集中治理诚信缺失突出问题提升全社会诚信水平的工作方案》，生态环境保护失信行为专项治理位列19项集中整治行动之中，其指向及力度，无疑对推动企业环境守法守信具有重要意义。
当下，在污染防治攻坚战中，企业是重要一环。近年来，从中央环保督察“回头看”和生态环境部专项环保督查曝光的一系列案件看，在法制利剑高悬之下，个别企业仍以身试法，暴露了环境信用意识的薄弱。因此，加强企业环境信用体系建设、治理失信行为既是打好污染防治攻坚战的客观要求，也是强化环境管理的重要方向。
环境信用是信用社会建设的重要体系。2011年国务院《关于加强环境保护重点工作的意见》中规定：“建立企业环境行为评价机制。”2013年原环保部等部委联合出台《关于印发的通知》，环境信用管理成为加强企业环境管理的一项新制度。这一制度让企业有了环境信用的敬畏之心，环境诚信价值取向愈加明确。然而目前，在部分地方，企业环境信用评价约束乏力问题仍然突出。企业环境信用管理强调多方共治，但从实际情况来看多由环保部门主导，且省级层面统一使用评价申报软件（信息平台），由参评企业自评，县市环保部门初审，省环保部门出评价结果。在这一过程中，市县层面因纳评企业多、人力有限，无法实施规范评价程序，缺失现场评价环节，任凭企业“报啥是啥”，评价结果与企业实际诚信度常常不符。甚至在个别地方，对纳评企业守信奖励失信惩戒“说到做不到”，企业即便上了环境信用“黑榜”，也受不到实质性的利益惩戒。
事实上，笔者认为，要解决上述问题，进一步加强企业环境信用，不仅需要社会共冶，更要引入更多科学的制度设计，并通过社会各类“联奖联惩”资源的整合、便利参与来加大企业环境失信成本，给守信企业更多的正向激励。就此，笔者有以下几点建议：
首先，可探索在企业环境征信中引入类“AEO”认证。AEO（经认证的经营者）是世界海关组织的一项重要制度，旨在提升国际贸易供应链的安全与便利，其认证标准主要包括企业财务状况、守法规范、贸易安全等。通过认证的企业，将被海关认为是诚信、守法、安全的企业，享有海关专用通道、减少检查、降低通关成本等最大惠利。相反，则处处受限，加大通关成本，或不予通关。实践证明，这一制度简便易行、高效、可信度高，深受企业欢迎。笔者认为，环保管理部门可仿效这一做法，建立基于环保征信的AEO认证，制定符合环保实际的标准、奖励、惩戒等框架，并与其他有关部门签订合作备忘录，细化联合奖惩措施，使企业环境信用管理变得简便高效，更具有吸引力和约束力。
其次，可探索建立适宜环保共治的“企业环境信用积分”制。当前，城市“积分落户”、消费者“信用积分”等信用积分形式层出不穷。这种制度是将诚信奖励及惩戒成本变为价值取向的一种共治方法。当前，企业环境信用评价制度虽细致全面，但有关部门和公众参与共治度低，评价结果约束力不强。若能探索建立一种方便社会参与、动动手指就可加（扣）分、适合企业的环境信用积分平台，则可有效弥补这一弊端。管理部门可借助信息技术，将现行企业环境信用评价内容、各部门联奖联惩“合约”、公众参与监督以及未来共治的考量，设计为可供点击参与“积分”的智能开放平台，既完全由企业决定自身信用命运，又便于政府管理及社会监督，让企业环境信用置于社会共治共享环境，变政府“逼迫式”为企业“自律式”。
再次，可整合打通社会各类奖惩征信与环境信用的政策壁垒。现行企业环境信用评价制度，内外都有若干奖惩条款，关键是共治融合、惩戒措施配套等不健全、不通畅，因此对企业无威慑。笔者建议，应对施于企业环境信用的奖惩政策资源进行梳理整合，并与其他社会信用政策加以协调打通。例如，企业环保守信的决定因素是法人代表，因此，“一处失信，处处受限”不光应针对失信企业，也应对法人代表“处处受限”，既涵盖环保，也应融合社会生活多个方面，以形成令其社会生活“处处碰壁”的大环境。由此，方能形成企业不能失信、不敢失信、不愿失信的环境信用管理氛围，形成诚实守信、重信守诺的良好风尚。
污染处理设施岂能成集中污染源生态环境部近日公布了今年第一季度主要污染物排放严重超标的158家重点排污单位名单。其中，严重超标的城镇污水处理厂78家，几乎占到名单的半壁江山。作为水污染治理的标准配置设施，污水处理厂倒成了危害环境的主要源头，这样的事实的确让人难以接受。
生态文明的木兰溪样本水可兴万利，亦可为大患。“变害为利、造福人民”，福建莆田木兰溪的治理实践，体现了治理的智慧，更彰显了治理者的初心。“雨下东西乡、水淹南北洋”，木兰溪水患频仍屡伤民生，却因其软基河道、弯多且急、冲刷剧烈等难题，一直未能被驯服。1999年
公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》

后蜀创立者孟知祥原为后唐宿将，他在前蜀灭亡后奉命入川，不失时机地建立了割据政权。立国半年，他就去世，传子孟昶，昶时年仅16岁，史称后主。由此看来，后蜀政治，基本上就是后主之政。在君主制下，一代人君往往代表他所统治的时代。孟昶的统治可分前后两期。即位之初，将相大臣都是先君故旧，他们自恃有功，又受托命，骄横跋扈，压根不卖后主的账。孟昶先是宽纵隐忍，行将失控时才施展引罴驱虎的伎俩，将业已坐大者或诛杀，或解职，直至“故将旧臣殆尽，帝始亲政事”。故史学大家吕思勉公允地评价道：“凡十五年，乃克尽除其逼，其事亦非易易，昶实非全无能为。”清代史家吴任臣也说，“后主初袭位，颇勤政事”，“孜孜求治，与民休息”。他颁下官箴，告诫郡县官：“无令侵削，无使疮痍。下民易虐，上天难欺。”“尔俸尔禄，民膏民脂。为人父母，罔不仁慈。”剪除威胁当年，有鉴于“事多壅蔽”，还设置了匦函，后改称献纳函，接受官员百姓对朝政的投书。四川易守难攻，五代时未经大乱，故史称“百姓饶富”，“金币充实”，后蜀经济发展势头不错。
孟昶亲政以后，倘能励精图治，也可以做到“实非全无能为”。但故将旧臣威胁剪除，后蜀之政反而江河日下。据《十国春秋· 后蜀七》，955 年，龙游令田淳有段上疏，大体概括了孟昶后期之政：
三年以来,民颇怨嗟,谓陛下求贤失道,为政不平;重纂组,夺女工,贵雕锼,损农事;法令不信,赏罚无诚;纳谏之心,微自满假;驭朽之年,渐乖始卒。载舟覆舟,不可不惧。
——虞云国《从中州到钱塘：虞云国说宋朝》

各国资产阶级代议制的特点
共和制，国家最高权掌握在由选举产生，并有一定任期的国家机关或公职人员手中的政权组织形式。
“共和“一词来源于拉丁语respublica，意思是“公共事务”。共和制是指国家的权力机关和国家元首由选举产生并有一定任期的政权组织形式。共和政体区别于君主政体，而且是作为君主政体的相对面而存在的。
资本主义民主共和制根据立法机关与行政机关关系的不同，可分为议会制共和制和总统制共和制。在议会制共和制国家中，议会拥有立法、组织和监督政府(内阁)等权力：政府(内阁)由占议会多数席位的政党或政党联盟来组织，政府对议会负责，当议会通过对政府不信任案时，政府就得辞职或呈请国家元首解散议会，重新选举；作为国家元首的总统只拥有虚位，没有实权。实行议会制共和制的国家有法兰西第三共和国、意大利、德国、奥地利、印度等。而在总统制共和制国家中，总统既是国家元首又是政府首脑，总揽行政权力，统率陆、海、空三军，行政机关(政府)和立法机关(议会)相互独立；由当选的总统组织政府。美国是历史上最早实行总统制共和制的典型国家。墨西哥、巴西、阿根廷、埃及、印度尼西亚等国也实行总统制共和制。
君主立宪制，或称“虚君共和”，是相对于君主独裁制的一种国家体制。君主立宪是在保留君主制的前提下，通过立宪，树立人民主权、限制君主权力、实现事实上的共和政体。其特点是国家元首是一位君主（皇帝、国王、大公等等，教皇有时也被看做是一个君主）。与其他国家元首不同的是，一般君主是终身制的，君主的地位从定义上就已经高于国家的其他公民（这是君主与一些其他元首如独裁者的一个区别，一般独裁者将自己定义为公民的一员，但出于客观需要他必须掌权为国家服务），往往君主属于一个特别的阶层（贵族），此外世袭制也往往是君主的一个特点（不过在这一点上也有例外）。
君主虽然是国家的元首，但君主的权利与产生的方式，会依各个国家的制度而不同；纵使是同一个国家，往往在不同时期，君主的产生方式与权利范围也各不相同。
资产阶级代议制  欧美资产阶级代议制的建立。17～19世纪，随着资本主义的发展和资产阶级力量的壮大，封建主义的基础受到猛烈冲击，封建专制制度在资产阶级革命和改革中动摇。欧美的主要国家英国、美国、法国和德国经过艰苦的斗争，先后建立起资产阶级代议制。这些国家实行的代议制度，核心是经选举产生的代表组成的议会。他们铲除专制主义、实现政治民主化成果，反映了人类文明的进步。欧美各国资产阶级代议制的共性特点。尽管上述国家的资产阶级代议制产生的时间不同，每个国家又会由于国情差异所呈现的特点各异，但核心思想是一致的，即：资产阶级通过议会的设置，把国家的立法权力掌握在自己手中，并以此限制和制约君主或总统等对行政权力的滥用，也都通过立法保证资产阶级的利益。这种政治模式的建立，有利于调节社会矛盾、维持稳定秩序、促进资本主义的发展。

先进驾驶辅助系统（ADAS）技术明显帮助减少事故与保障生命安全。根据美国高速公路安全保险协会的消费者报告，相较于2017年(汽车尚无安装ADAS)，汽车在安装了前方撞击预警与紧急剎车系统后，前后追撞的事故减少了50%；然而，大多数的事故发生在那些连最基本ADAS系统都沒安装的汽车上。
ADAS系统不断朝向美国汽车工程师协会制订的L4和L5级自驾车方向发展。如果能让ADAS系统更广泛的应用在汽车中，便会对道路驾驶产生更大的影响。
尽管从经济的角度来看，让所有汽车配备ADAS不太可行，但盡可能让大部分的汽车配备辅助驾车功能仍然是我们的目标。而这也代表更多行驶在道路上的汽车，需要有着能够针对即时数据做到感测、处理及反应的能力。
传统上，以特徵为演算法基础的电脑视觉负责处理ADAS分析图像的功能。电脑视觉为产业提供出色的服务。但随着ADAS运作变得更先进，设计师需要更多的工具来处理和反应那些驾驶员在道路上可能会遇到的状况。
让ADAS在不同路况下都能持续发挥功能是一项挑战。面对突如其来的恶劣天气或路况不佳时，车子都必须要能即时反应。这些情况很难用传统模式处理，不过，藉由开发一个能够帮助汽车对周围环境感知、解释、以及迅速反应的动态系统，汽车本身也能扮演成一个得力的副驾驶。这种系统除了需要数据，也需要能即时处理那些数据的电脑视觉和深度学习神经网路。
ADAS解决方案需要从不同的感测器组合获取数据，并且将数据转换为车辆可执行的情报。最基本款的感测器包含不同类型的相机、相关的光学元件、雷达和超声波技术；而更复杂的，则增加了光学雷达及热夜视仪。此外，系统还可以藉由比较感测器提供的数据与高解析度地图资讯来将汽车定位。理解和分析这些感测器组提供的数据必须即时进行(每秒有60笔的新数据输入)，同时还不能把后座拆掉并换成资料处理中心。
如同驾驶在开车时会接收许多讯息同时需快速做出安全决策一样，所有的ADAS应用(无论其自驾等级)都必须做到相同的事。高效能的多核心系统单晶片(SoC)让人爱不释手的地方在于，它除了可以并行处理之外，在考量整体成本的情况下也不会大幅影响汽车性能、温度及零组件。从简单(较少感测器、低解析度)扩展到复杂的情况，SoC解决方案让我们不需对ADAS功能让步、或採用较低端的系统。
然而，让ADAS应用于所有汽车只是其中一项门槛。系统开发必须符合成本效益，才能实现更广泛的佈署。目前，车载软体的复杂度呈指数增加(已经达到了1.5亿行程式码)，这使得开发和维护的成本大增。随着系统对路况感知能力愈来越强，我们对其安全性的要求也不断演进，在遵守严格的汽车品质管理之下，同时还要能信赖可靠。这些才是扶持汽车电子市场的要求和现实。找到对的SoC就可以满足上述所有要求。它能适当地平衡记忆体，并输入/输出处理核心以满足不同应用需求，同时达到系统物料清单(BOM)的目标。合适的SoC还可以容纳开源软体，能再次使用生成的程式码，节省在测试与开发付出的精力。同时，为了让汽车能够在生产缐上多年，从一开始，SoC就能以功能安全为前提来构建，具备必要的品质和产品寿命。只要做的好，让更多车子搭载强大ADAS(如图1所示)的愿景就能实现。

但是，在典型的树状拓扑宽带接入网中，对于上行方向来说，不同业务的上行通信量存在着汇聚现象，需要确保各种业务的上行通信量的服务质量。对于下行方向来说，BAS作为业务控制点，同样存在对不同业务下行通信量的汇聚现象，特别是当不同业务流量来自不同骨干网络的情况下。另外，宽带接入网可能使用不同速率的数据链路，导致速率不匹配，引起短暂的拥塞发生。因此，下行通信量也需要确保服务质量。因此，宽带接入网的上行和下行方向均需要实施QoS解决方案。
实施宽带接入QoS，首先必须进行QoS的总体规划，其规划原则可如下:
第一，根据不同业务特性在接入网内实施针对业务类型的业务分流，目前可考虑的业务类型可以分为VoIP语音、视频、专线互联及互联网接入等。另外，还必须考虑到宽带网络本身还存在管理和控制信令等，这种消息流与VoIP数据流具有同等的QoS保证需求。
第二，在接入网的汇聚层实施业务VLAN策略，并根据业务及流量特性对业务VLAN进行合理的带宽规划。
第三，不同客户实施不同的QoS:对于重要的企业VPN专线、同城互联客户，至少在接入网汇聚层实施独享带宽和独立逻辑通道(业务VLAN)的二层QoS策略;对于个人和家庭用户，可针对用户的业务类型，提供不同的QoS策略。
第四，不同业务类型实施不同的QoS:个人和家庭用户的业务基本上以VoIP、视频和互联网接入为主，其业务优先等级依次由高到低，这三类业务之间实施绝对优先级调度策略;而互联网接入业务在下行方向可再根据内容细分成两类优先级:具有一定QoS保证的互联网业务和无QoS保证的普通互联网业务，这两种优先级实施加权平均的调度策略。
QoS技术的部署主要包括资源控制、资源隔离和资源调度等各种技术及策略的运用。资源控制对使用的网络资源进行限制，主要通过对流量的许可控制实现，例如对不同类型的流量的限制、对流量的优先级控制等，资源的限制使得在网络中不同类型的流量具有合理的比例和分布。资源隔离主要保证不同的流量不会相互干扰，这种隔离可以通过设置流量优先级来实现，优先级主要确保低优先级的流量不会干扰高优先级的流量。资源调度对资源进行分配和调度。
考虑到QoS现实技术成熟程度的限制，QoS的引入实施及完善必将是长期的过程，建议分两个阶段来实施。
第一阶段:在宽带多业务发展初期，建议在宽带接入网内引入802.1D二层优先级+拥塞调度机制的静态QoS机制。
(1)根据业务需要，定义服务等级;
(2)在网络边缘，实施业务区分与标记策略。下行方向，由业务边缘网关根据IP地址/五元组对业务流进行识别，上行方向，由接入终端根据物理端口进行业务区分和标记。
(4)汇聚层通过VLAN技术进行必要的带宽资源隔离，至少应实现组播业务带宽资源与其他业务带宽资源的隔离。
第二阶段:802.1D二层优先级+拥塞调度机制的QoS机制存在许多不足，因此，随着宽带业务的发展，必须在网络层的基础上引入承载控制层，实现基于唿叫接纳控制技术的动态QoS机制。
动态QoS技术主要通过资源预留及唿叫接纳控制(CAC)机制实现对基于唿叫的VoIP和VoD业务的QoS保证。另外，通过动态QoS技术还可以比较灵活的实现基于用户/内容的按需QoS保证业务等。其基本思路如下:
在网络层之上构建网络层的“大脑”，即承载控制层，实现对网络中关键节点(如BRAS设备)的资源控制和调度。承载控制层包括两个基本部件:资源管理服务器和用户位置信息系统。另外，为了便于动态QoS的部署，还需要在业务管理层面引入QoS业务管理平台或业务服务器中间件，QoS业务管理平台主要是针对非唿叫类业务，业务服务器中间件主要是针对基于唿叫的业务。用户在使用具有QoS保证的业务前或在建立基于唿叫的业务过程中，增加资源请求和分配的过程，从而实现对用户的动态QoS保证。
(1)用户通过QoS业务管理平台的Portal页面申请所需要的带宽大小及相应的服务等级;
(5)如果接纳，资源管理服务器进行资源预留，并通过COPS接口将用户的服务等级下发给BRAS设备，BRAS设备建立用户IP地址与服务等级之间的映射关系;同时，资源管理服务器响应QoS业务管理平台的资源请求;
(6)QoS业务管理平台接收来自资源管理服务器的响应，将计费信息通过相关接口下发给计费系统;
(7)用户开始使用具有QoS保证的互联网业务。
另外，BRAS设备需要具有带宽资源预留功能。为了在宽带接入网范围内提供更好的QoS保证，BRAS设备应能够将用户的服务等级信息转化成802.1D二层优先级标记下发给下层网络，下层网络直接根据802.1D优先级标记进行队列调度和QoS处理。
如果是基于唿叫的VoIP、VoD等业务，则可以直接定义这种业务的服务等级，用户发起业务请求时，只需要通过业务服务器中间件向资源管理服务器提出业务资源占用请求即可。
针对宽带接入QoS的部署需求，应从以下五个方面入手实施宽带接入网络的技术改造，以解决接入网适应多业务承载所面临的QoS技术问题:
第一，优化宽带接入网络架构。使BRAS下移，减少汇聚网络的层次，将规模较大的二层汇聚网络改成多个相互隔离的规模较小的二层网络，尽量减少DSLAM级联级数，扩展DSLAM设备的上联口带宽能力。
第二，DSLAMIP化改造。为支持视频业务，现有的ATM上行的DSLAM设备必须改造成IP上行，或在原有的ATM-DSLAM节点旁新建IP-DSLAM节点，直接将多业务用户割接到新的IP-DSLAM节点。
第三，多业务VLAN隔离。在汇聚网络通过实施不同业务采用不同的VLAN策略，进行业务分流，并保证VLAN之间的隔离，根据VLAN进行相应的QoS处理策略。
第四，网络设备QoS功能的统一和升级。对接入网范围内网络设备的QoS功能进行统一规划，特别是涉及到的BRAS、接入终端和接入平台三个关键部件，并进行相应的技术升级或改造以保证接入网范围内网络设备对端到端的QoS功能的支持。
第五，智能多业务端口接入终端。采用智能的多业务端口接入终端替换现有的单端口终端，并采用多PVC上行、实施业务与端口、端口与PVC绑定的策略。

在信息时代,电子设备几乎无处不在-促使开发人员和研究人员寻找更轻和更灵活的材料,以防止设备之间的干扰并使人体受到的辐射最小化.
加州大学里弗赛德分校的一组工程师在最新版的"先进材料"中报道了一种使用准一维纳米材料填料的,基于聚合物的柔性薄膜的存在,这种薄膜出奇地易于制造并且可以屏蔽电磁辐射.
该研究的资深作者,杰出教授Alexander A. Balandin解释说:"这些新颖的薄膜有望用于高频通信技术,这些技术需要柔性,轻便,耐腐蚀,廉价且电绝缘的电磁干扰屏蔽膜."加州大学河滨分校罗斯玛丽·伯恩斯工程学院的电气和计算机工程专业新闻稿.
电磁干扰(EMI),是指通常来自不同电子设备的信号重叠导致失真并影响性能.最常见的示例包括诸如智能手机和平板电脑之类的移动设备,这些设备在较旧的电视型号上会产生静电.这也解释了手机上的飞行模式的存在,该模式完全切断了移动设备的连接(蓝牙,SMS / MMS,Wi-Fi),以防止干扰导航信号和飞机上的仪表.
尽管早就发现了EMI的存在和性质,但针对这种现象的屏蔽仍待改进-主要是因为传统的屏蔽设备仍然不足.此外,日常生活中越来越多的电子设备意味着人类正暴露于更多的电磁辐射中.这提示需要更好的屏蔽材料.
Balandin和UC Riverside团队使用了不同寻常的填充剂-化学剥落的准一维范德华材料束.这些是由牢固粘合的2D层组成的材料,这些层一起基于弱色散力创建3D结构.在这些复合材料的可扩展合成中,研究人员创造了一种材料,该材料具有异常的EMI屏蔽能力,可达到千兆赫(GHz)和近太赫兹(THz)频率范围,并且具有电绝缘性-这些特性对于下一代电子产品和通信而言可能具有重要意义.
也许最著名的范德华斯材料是石墨烯,它以2D牢固结合的碳原子的形式存在.这些石墨烯片中的几个通过较弱的范德华力耦合在一起,形成块状石墨晶体.
另一方面,研究人员还研究了一维范德华材料,该材料受强原子力约束,而不是受约束力较弱的平面约束.例如,加州大学河滨分校的团队就这些一维材料及其非凡特性进行了开创性研究.
这种新颖独特的复合材料是由博士生Zahra Barani和研究教授Fariboz Kargar合成的,他还曾在Balandin的声子优化工程材料(POEM)中心担任项目科学家.他们使用了使它脱落了针状纳米线的化学物质处理了过渡金属三卤化物-一种维持准一维晶体结构的范德华斯材料.
"这些材料的剥落没有标准配方.我进行了许多反复试验,同时检查了切割能和其他重要参数以高产率剥落它们," Barani回忆说.他补充说,关键是要使这些准一维材料的束具有尽可能高的长宽比,这说明电磁波与更长和更细的线束更好地耦合.

人们是如何保护大海的
1：严重的海洋污染事件，导致“水俣病”，最早发现于日本熊本县水俣湾。　　1953年，水俣湾附近渔村流行一种原因不明的中枢神经性病，暂称为“水俣病”。1965年，日本新潟县阿贺野川地区也发生水俣病。日本政府于1968年 9月确认水俣病是人们长期食用富含甲基汞的水产品造成的。　　水俣湾水产品富含甲基汞是由于日本一家氮肥厂在生产过程中，将含有大量含汞的废水排入湾内，致使湾内水体、沉积物和生物体受到汞的严重污染（沉积物汞的含量高达几百ppm）。实验表明,沉积物的微生物能将无机汞转化成毒性大的甲基汞。　　水俣病有急性、亚急性、慢性、潜在性和胎儿性等类型。症状的轻重与甲基汞摄入量和持续作用时间有关。在食用水产品中进入人体的甲基汞主要侵害脑组织，引起中枢神经性疾病，至今尚难以治疗，往往导致死亡或遗患终身。截至1978年 3月为止，日本官方确认水俣湾附近和阿贺野川流域，水俣病患者共2227人，其中死亡人数达255人。　　事件发生后，日本政府采取措施，制定法令，禁止向水俣湾排汞，禁止在水俣湾采捕水产品，制止了水俣病的蔓延扩大。但该湾的汞污染却难以消除，只好耗资填湾，以绝后患。水俣湾汞污染事件表明，海洋一旦遭受严重污染，危害大，治理困难。　　2：现行的《海洋环境保护法》第73条至第91条设立了以下几个罚款幅度：“3万元以上20万元以下”、“2万元以上10万元以下”、“2万元以下”、“1万元以上10万元以下”、“5万元以上50万元以下”、“5万元以上20万元以下”以及“按照直接损失的30%计算、但最高不得超过30万元”等。对于将中国境外废弃物运进中国管辖海域倾倒的，规定的处罚也只是“根据造成或者可能造成的危害后果，处10万元以上100万元以下的罚款”。　　3： 7月18日是国家海洋宣传日，“海渔广场首届海洋主题小学生环保绘画大赛”和“2009海洋环保公益日活动”在海星艺术馆正式拉开序幕。活动由国家海洋局指导，亚洲艺术基金会、北京青年报、朝阳区青少年活动中心、林达集团主办。在朝阳区各小学选取50名小学生及其家长老师参与，北京市政协主席王永庆、国家海洋局原局长张登义、林达集团董事长李晓林、亚洲基金会艺术总监孙连刚以及媒体记者等出席了本次活动，比赛最终决出了6个奖项，并取得圆满结束。　　4：为保障奥帆赛期间青岛海域的海洋环境，日前，中国海监第一支队举办了迎奥运青岛地区海洋环境保护法律法规培训班，驻青建设与施工单位的负责人40余人参加了培训，标志着奥帆赛期间中国海监第一支队对辖区内的海洋倾废管制工作正式开始。　　培训班主要讲解了 《海洋环境保护法》《海洋倾废管理条例》《海洋倾废管理条例实施办法》等法律法规和海洋倾废有关规范性文件及倾废作业相关规程等，发布了中国海监第一支队关于加强奥帆赛、残奥帆赛期间海洋倾废执法管理的有关规定，要求在青岛海域进行倾废作业的船只，须经中国海监第一支队核查批准；奥帆赛、残奥帆赛期间严格控制青岛海域倾废作业船只的数量和倾废量；中国海监第一支队将不定期进行巡查和抽查，违反法律、规定的单位和船只将列入信誉黑名单，禁止其在辖区内倾废作业。

总结自己对微服务架构整体的一个浅层次认知,主要包括以下9个方面认知.
微服务就是一些协同工作的小而自治的服务,称之为分布式系统,是SOA(面向服务的架构)架构的一种实现方法.
单个服务多小合适?应该考虑这些因素:服务越小,服务架构的优点和缺点也就越明显.使用的服务越小,独立性带来的好处越多,但是管理大量的微服务也会越复杂.
单个服务的自治性特点.一个服务就是一个独立的实体.每一个服务暴露出API服务之间以网络为媒介通过这些API调用进行通信.从而加强了服务之间的隔离性,避免紧耦合.
不同的服务使用最适合该服务的技术.如果系统中的某一部分需要做性能提升,可以使用性能更好的技术栈重构该服务.如系统中不同的服务可以使用不同的数据库存储技术.微服务可以帮助我们更快地采用新技术,并降低风险.
弹性工程学的一个关键概念是壁舱.如果系统中一个组件不可用了,但并没有导致级联故障,那么系统的其他部分还可以正常运行.服务的边界就是一个很显然的壁舱.微服务可以很好的处理服务不可用和功能降级问题.微服务以网络为媒介进行RPC通信,网络会是瓶颈问题.
微服务架构相比单系统来说更易拓展.
微服务架构,更易实现团队自治,开发效率更高,维护成本更低.
微服务架构,对于独立的服务,可实现可重用,易于组合的目的.
开发团队在必要的时候可以轻易实现对单个服务的重构或重写,或删除不再使用的服务.
③相关术语.
(1)SOA(Service-Oriented Architecture面向服务的架构).实施SOA通常要考虑:通信协议的选择,第三方中间件的选择,服务粒度的划分等.
(2)OSGI(Open Source Gateway Initiative开放服务网关协议).OSGI是一种模块分解技术,强调模块生命周期管理,允许在一个进程内部进行模块划分,创建出相对隔离的模块避免耦合.Java9已加入这个特性.但不推荐这么做.
服务之间松耦合,要求能够做到能够修改及部署单个服务而不需要修改系统的其它服务.一个松耦合的服务应该尽可能少的知道与之协作的服务的信息.否则服务之间过度通信会导致紧耦合.
把相关的行为聚集在一起,把不相关的行为放在别处.达到这样的目的,当需要修改某个行为时,最好只对一个服务进行修改,而不需修改其它服务,达到快速发布,降低风险,快速交付.所以找到问题的边界,确定划分服务的粒度是关键.
微服务,每一个单独的服务所提供的功能相对单一,但每一个服务的的功能实现可能要集成其它服务的功能.集成是微服务架构中一种常用的手段.
使用同步通信,发起一个远程服务调用之后,调用方会阻塞自己并等待整个远程调用过程的完成,才可以返回.
同步调用,基于"请求/响应"的模式.客户端发起一个请求,然后等待响应.
编排的架构风格,即采用同步调用,"请求/响应"模式,可以清楚知道每一步的响应结果,却会导致系统臃肿,响应耗时,耦合度高.
使用异步通信,调用方不需要等待远程调用过程的完成,就可以返回.
异步调用,基于"事件发布"的模式.客户端不是发起请求,而只是发布一个"事件",并不知道谁会对此事件作出响应.
协同的架构风格,即采用异步调用,"事件发布"模式,可降低系统耦合度,响应更快速;但需要额外的工作对对业务流程做跨服务监控.
远程调用,允许你进行一个本地调用,但事实上结果是由某个远程服务器产生的.远程调用的协议种类繁多,如Java RMI,ThriftProtocol buffers等是使用二进制作为消息的传输格式;SOAP使用XML作为消息的传输格式.
RPC会花费时间对传输信息进行封装和解封装,网络通信耗时也是需要考虑的因素;通信双方对使用的数据模型依赖较重,数据类型会直接被序列化和反序列化,导致不再使用的字段无法被安全删除.
RPC可以帮助你生成客户端桩代码,可以支持高级的序列化和反序列化机制,以及更加灵活的通信协议.
REST是受Web启发产生的,能够使客户端和服务端对数据模型的依赖弱化,更加灵活.
REST风格多用Http协议,数据传输格式灵活,JSONXML及二进制格式都可以.
③异步通信实现技术-MQ
异步通信,基于"事件发布"机制.耦合度低,伸缩性好;但编程的复杂性更高,常用的成熟技术手段是采用"消息队列"实现.
分解单个臃肿的系统,使其拆分成多个微服务.
把单个系统拆分为多个微服务,可能会产生分布式事务.分布式事务横跨多个系统,运行在不同系统的不同进程中.分布式事务通常通过重试和补偿机制来达到最终的一致性.
CI能够保证新提交的代码与已有的代码进行集成,从而让所有人保持同步.通过CI能够从已部署的构建物回溯到响应的代码.把CI构建和每个微服务映射起来,每个服务独立于其它服务进行独立部署.
CD能够检查每次提交是否达到了部署到生产环境的要求,并持续的把这些信息反馈,它会把每次提交当成候选发布版本来对待.
蓝绿部署时,我们会部署两份软件,只有一份接受真正的请求.如把新新版本的服务用于接受请求,并保留旧版本一段时间,确保发生错误时,能够快速恢复到旧的版本.
金丝雀发布是指通过将部分生产流量引流到新部署的系统,来验证系统是否按预期执行.金丝雀发布与蓝绿部署的不同之处在于,新旧版本共存时间更长,而且经常会调整流量.
单元测试,通常用来测试函数和方法调用.TDD(Test-Driven Design)测试驱动开发,就属于单元测试.
微服务会增加生产系统监控的复杂性.监控的的手段是:监控单个服务,然后聚合起来看整体.
如,对每一个微服务进行埋点日志,然后聚合日志信息做整体分析;如对每一台运行的机器利用辅助监控工具,统计的cpu内存等资源使用占比等信息.
身份验证和授权一种实现手段是,使用某种形式的SSO(Single Sign-On)单点登录解决方案.当请求试图访问一个资源,它会被定向到一个身份提供者哪里进行身份验证.这个身份提供者要求它提供用户名和密码,或是使用双重身份验证.当身份提供者确认请求已通过身份验证,它会发消息给服务提供者,让服务提供者决定是否允许访问资源.
如常用的SAML和OpenID Connect等解决方案提供了这方面的能力.
断路器思想:当调用的服务失败率(或由于超时导致,或由于服务不可用导致)达到设定阈值,启动快速失败,当恢复健康后,再重新调用.
幂等:错误重试,考虑幂等,如果操作是幂等的,我们对其调用多次,不必担心会有不利影响.
数据库的架构:读写分离,主从备份.
合理缓存策略:合理缓存,提升性能,灾备故障.
CAP架构原则:如分布式事务要满足CAP原则.
服务注册与发现:采用成熟的开源套件构建友好的服务注册与发现.

小学数学教材介绍
由我国小学数学教育专家、大学教授、特级教师、教研人员和长期从事教材研究编写
工作的编辑人员组成学科教材编委会。
由课程教材研究所小学数学研究开发中心
以"三个面向"为指针，以唯物辩证法为基本指导思想，以现代教学论和心理学为依
据;贯彻第三次全教会的精神，以培养学生的创新精神、实践能力为重点;适应 21 世纪知
识经济时代和信息科技发展的需要，体现义务教育的普及性、基础性和发展性;处理好社会
需要与学生发展、数学的逻辑顺序与儿童的心理发展顺序、共同要求与因材施教之间的关系。
力求使教材具有中
国社会主义特色，适应我国城乡广大地区对教育发展的需要。
三、教材编写的主要思路
1.以《义务教育阶段国家数学课程标准》基本理念和所规定的教学内容为依据，力图
体现新的教材观、教学观。
仍然重
视学生基础知识、基本技能的掌握。
3.关注学生的经验和兴趣，通过现实生活中的生动素材引入新知，使抽象的数学知识
具有丰富的现实背景，努力为学生的数学学习提供生动活泼、主动求知的材料与环境。
4.内容的展开，注意体现知识形成的过程，体现数学的思考方法，具有启发性和探索
性，留给学生一定的思考空间。
如教学内容是基础而丰富的，呈现形式
是丰富而开放的，学习和教学方法是开放而多样的，等等，以适应我国城乡广大地区对教育
(1)具有符合儿童学习数学的认知特点和数学知识本身发展规律的知识结构;加强了
数、估计、统计、应用、创新等意识及实践能力等方面的培养内容;尽量反映数学知识的形
成过程、数学方法在解决问题中的作用;加大数学思想和方法渗透的力度。
(2)遵循儿童心理发展的年龄特点和规律，有目的、有步骤地进行智力开发和能力培
养;重视培养学生的数学思维能力，加强求异思维、思维的灵活性的培养。
加强创新意识、
空间观念和实践能力的培养。
种形式进行提出问题和解决简单实际问题能力的培养。
(3)根据儿童情感发展的特点和规律，对进行学生情感、意志品质的培养和思想品德
内容的呈现注意体现儿童的已有经验和兴趣特点，提供丰富的与儿童生活背景有关的
学生学习的主体性，反映学生获得知识、形成技能的基本过程，注意引导学生通过操作、观
察、猜测、思考获得感性经验、理解所学知识，倡导探究、交流的学习方法，鼓励、引导学
生探索、发现规律性知识。

坚持社会主义市场经济的改革方向
尊敬的党组织：
我国的经济体制改革，已经历了30多年的岁月。改革的宗旨，是“社会主义制度的自我完善与发展”;改革的取向，总体上说是“市场取向”，最终确立了社会主义市场经济体制。30多年来，正是通过坚持与完善社会主义市场经济体制，我们取得了令世人瞩目的成就：生产力快速发展，经济总量跃居世界第二，人民生活水平显著提高，正在向全面建成小康社会迈进。党的xx大报告强调，要坚持社会主义市场经济的改革方向，加快完善社会主义市场经济体制。这是在新的历史起点上对经济体制改革目标和任务的进一步强调和部署。
改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。我国经济体制改革确定什么样的目标和方向，是关系社会主义现代化建设全局的一个重大问题。这个问题的核心，是正确认识和处理计划与市场的关系。很长一个时期里，无论是在社会主义国家，还是在资本主义国家，传统观念认为，市场经济是资本主义经济特有的东西，计划经济是社会主义经济的基本特征。只有资本主义才能搞市场经济，社会主义不能搞市场经济。这也是当时客观事实的反映。因为所有资本主义国家，始终实行市场经济制度;而苏联建立社会主义后的很长时间，所有社会主义国家都实行计划经济。
十一届三中全会以来，随着改革开放的深入，我们党逐步摆脱这种观念，形成了新的认识。市场经济是与计划经济相对应的一种资源配置方式。它是人类文明发展的产物，是随着生产力的发展，随着商品生产和商品交换的扩大，特别是人类社会进入资本主义社会阶段之后，才逐步由简单的商品经济发展为现代的市场经济，在人类社会生产的资源配置中发挥着重要作用。同时，我们党也认识到传统计划经济体制日益显露出的弊端，从而开始了市场取向的改革探索，从计划经济为主、市场调节(市场经济)为辅，到公有制基础上的有计划的商品经济体制(划出了完全由市场调节的市场经济部分)，到计划经济与市场调节(市场经济)相结合，最终突破了市场经济姓“资”、计划经济姓“社”的理论框架，找到了完全创新的改革模式——社会主义市场经济体制。党的十四大明确把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革的目标，使我们党在社会主义经济理论上实现了一次重大突破，在经济体制改革实践上取得了重大进展。
在社会主义条件下发展市场经济，是中国共产党人的伟大创造。市场经济作为一种经济体制和资源配置方式，不能脱离一定的社会经济制度而独立存在。它可以与资本主义制度相结合，形成资本主义市场经济，也可以与社会主义制度相结合，形成社会主义市场经济。党的十四大报告对社会主义市场经济提出科学界定：我们要建立的社会主义经济体制，就是要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。也就是马克思主义经济学所讲的通过价值规律的作用调节生产与流通，将生产资料和劳动力分配到各个经济部门。
社会主义市场经济包括三层涵义：其一，市场经济是由市场机制(供求机制、竞争机制、价格机制等)调节资源配置的经济体制;其二，社会主义市场经济是市场经济与社会主义基本制度相结合的经济，是以公有制为基础或为主体、以共同富裕为根本目的的;其三，社会主义市场经济不是完全自发的自由市场经济，而是在社会主义国家宏观调控下运行的市场经济。国家要运用经济政策、经济法规、计划指导和必要的行政管理和法律手段，引导市场健康发展。
目前，我国已经基本建立了社会主义市场经济体制，取消了计划，放开了市场。有资料表明：2019年，我国的生产要素市场化程度已达 87.5%，商品市场化程度已达95.7%。党的xx大报告提出了加快完善社会主义市场经济体制的任务，强调要完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，更大程度、更广泛范围发挥市场在资源配置中的基础性作用，完善宏观调控体系，完善开放型经济体系，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。这依然是从社会主义市场经济的三个层次上着力完善的。首先，我国社会主义市场经济是以社会主义初级阶段的基本经济制度为基础的，因此需要完善公有制为主体多种所有制共同发展、按劳分配为主体多种分配方式并存的基本制度。其次，市场配置资源的作用要更好地发挥，发挥的程度要提高、范围要扩大，要着力激发各类市场主体发展新活力。市场能解决好的事情，就放给市场去做，充分发挥市场调节的正面效应。最后，市场并不能解决一切问题。市场经济还存在负面效应，需要加强和完善宏观调控，不能搞新自由主义推行的彻底市场化、自由化。新自由主义在许多国家和地区推行产生的恶果，应引以为戒。
汇报人：
2019-07-31
推荐阅读：
思想汇报：社会主义道路上的护航者
2020年10月党员思想报告范文：坚持社会主义基本原则
2019年12月入党思想汇报：建设社会主义核心价值
献身于社会主义现代化事业
2019年社会主义思想汇报范文
年终入党思想汇报《学习社会主义核心价值》

经济衰退期如何选择投资标的
根据经济周期模型，我们预测中国经济将于今年12月进入衰退期。
衰退期对应经济增速下行、通胀回落的时期。
我们认为中国经济此次衰退期持续时长相对较短，经济增速有保底，股市下行区间相对有限，部分行业会有结构性机会。
本文希望讨论以下三个问题:首先，本轮衰退期可能持续多少时长。
其次，本轮衰退期中，经济是否会出现严重的下行压力，股市会有多大跌幅。
其三，市场如果存在结构性机会，哪些行业最有可能走出独立行情。
在第一部分，我们复盘历史经验，发现衰退期时长可长可短，时长从3个月至18个月不等。
基于流动性拐点区分衰退期，可以将其分为流动性下降的衰退前期，和流动性上升的衰退后期。
我们发现，衰退前有更显著的衰退期特征，股市会出现快速下行，如果本轮衰退期内较早出现流动性拐点，那么本轮衰退期时长将会较短，而且主要以衰退后期为主。
在第二部分中，我们分析PPI与CPI错位对经济衰退期投资的影响。
发现当PPI与CPI同向运行时，衰退期股市容易出现单方向剧烈下跌。从2006年至今的15年内，基于克强指数衡量的经济增长与同时包含PPI和CPI同比增速的全面通胀指标(权重分别为65%和35%，权重参数估计通过二者对GDP平减指数贡献率决定)衡量的物价，我们划分出5轮衰退期:2008年5月至2008年12月、2011年2月至2012年7月、2014年8月至2015年9月、2017年11月至2018年2月和2020年1月至2020年3月。
2020年，尽管疫情期间二者同向下降，但是市场普遍预期疫情是一次性事件，影响时间短，PPI之后快速上行，CPI上行速度较慢。
在这两次衰退期内，因为PPI与CPI反向运行，总物价相对平衡，上中下游企业不是全面受到冲击，所以衰退期内经济与股市受到冲击都相对有限。
基于通胀模型结果，我们预计2022年的CPI同比增速在上半年缓慢上行，年中高点出现在2%左右，PPI同比增速在2021年11月见顶，在2022年年中之前一直处于平稳下降的状态，同比增速最终回落到5%。
因为CPI与PPI在本轮衰退期内可能出现反向运行的走势，同时当前中国经济结构较2007年与2011年更具抗冲击能力，我们认为衰退期内经济下行压力较小，股市回落幅度有限。
三、 衰退期内结构性机会
在《2021年中国经济周期模型与大类资产配置建议》一文中，根据历史数据，我们发现食品饮料、农林牧渔和医药生物是衰退期内表现最优的行业，这个结论与市场上普遍认可的食品医药是防守型板块，经济下行时配置“喝酒吃药”行业的观点相吻合。
从今年的行情来看，食品饮料从春节高点至今回调幅度较大，农林牧渔行业中的猪肉个股因为猪肉价格下降出现了快速下跌，我们认为这两类个股会直接受益于CPI同比增速上升，并且股价当前处于低位。
医药生物短期受到政策冲击，能否出现结构性机会还需要观察政策定调。
综上，我们认为本轮衰退期持续时间较短，衰退期内PPI与CPI反向运行，股市与经济下行压力较小，食品饮料与猪肉股存在结构性机会。

行政政策执行的手段包括哪些
行政政策执行的方式包括：　　 1．政策执行　　　2．行政措施　　3．行政命令 　　4．行政处罚 行政政策也叫公共政策或国家政策，他是政策体系中的一部分。其含义有广义和狭义之分。广义的行政政策是指一切国家权威机关为管理社会公共事务制定的基本规定和指导原则；狭义的行政政策则特指由政府机关制定的，用以管理社会公共事务的行为准则。行政政策作为国家管理社会公共事务的依据和手段, 作为规范人们社会行为的准则和模式, 从不同角度理解, 具有如下一些基本的特征：1 . 政治性与社会性的统一：行政政策, 就是国家管理社会公共事务的政策, 因此, 由于国家管理职能的双重性, 决定了行政政策既有政治性, 又有社会性。2 . 稳定性与变动性的统一：行政政策具有相对的稳定性。这是因为从行政政策的产生来看, 行政政策作为上层建筑的一部分, 它反映社会的经济基础, 根源于社会的主要矛盾。3 . 原则性与灵活性的统一：行政政策的原则性体现在: 在行政政策的制定上, 行政政策毫不动摇地体现阶级、国家的指挥意志和政治倾向, 毫不动摇地为本阶级的利益服务。4 . 导向性和时效性的统一：有一些行政政策就是国家的基本国策。因此, 它往往是国家最高决策者或最高决策集团如何管理社会公共事物的根本看法和基本意向, 有明确的目的和方向, 往往决定着整个国家和地区在一定历史时期内的发展方向和进程, 起着指挥棒似的导向作用。行政政策的时效性是指一切行政政策都是在一定的时空条件下, 针对一定的问题或为了达到一定的目的而制定的。
第一，行政手段使用命令、指令、规定、条例等形式出现的，使用行政处罚作保证的，具有较强的约束力，具有一定的强制性。　　第二，行政手段比较明确，准确性也比较高。　　第三，由于行政手段的约束力强，准确定性搞，同时又是直接调节政策的实施活动，因此，一般来说他比其他手段发挥作用快。

我国是煤炭生产和消费大国，大力开发和应用生物质能源颗粒燃料，适合我国国情也符合洁净煤技术的发展趋势。
本文阐述了生物质颗粒燃料的资源优势和产业前景，重点介绍了我国目前在生物质颗粒燃料产业化的关键粘结剂和设备的研究情况，指出了我国发展生物质颗粒燃料的发展趋势。
能源是支撑人类文明进步的物质基础，是现代社会发展不可或缺的基本条件。未来相当长时期内，化石能源在中国能源结构中仍占主体地位，保护生态环境、应对气候变化的压力日益增大，迫切需要能源绿色转型。
生物型煤与原煤相比，有成本低等优点，既能节省能源，又能明显减少大气污染，具有储存、运输和使用方便等特点。大力发展以生物质能为主的低碳生物质产业，部分替代和节约化石能源，有利于改善能源结构，减少二氧化碳排放，缓解和应对全球气候变化。
生物质颗粒燃料主要的原料为生物质(秸秆)和煤炭。农作物秸秆是地球上最丰富的生物质可再生资源。国家农业部2010发布的《全国农作物秸秆资源与评价报告》显示，2009年全国农作物秸秆理论资源量为8.20亿t(风干，含水量为15%);考虑到收集过程中的损耗，估算2009年全国农作物秸秆可收集资源量约为6.87亿t，占理论资源量的83.8%。其中秸秆除作为肥料、饲料、燃料、种植食用菌基料、造纸等工业原料外，废弃及焚烧量约为2.15亿t，占31.31%。废弃及焚烧的秸秆等于耕地、淡水、化肥和其他农业投入品等资源的浪费，不利于农业资源的节约和循环转化利用。
世界经济的发展仍然严重依赖于煤炭的消耗。然而，大量煤炭的非洁净开采、利用带来了严重的环境污染，已成为制约我国可持续发展必须面对的重大问题。
目前，中国大气污染物中烟尘排放的70%、S02排放的90%、C02排放的80%，NOx排放的70%是由煤炭燃烧造成的，70%~80%以上的汞也主要来自煤炭直接燃烧排放的烟气。发展洁净煤技术，特别是生物质颗粒燃料技术，控制C02和S02排放，不失为一项现实、经济和可行的措施。煤炭污染并非是煤炭自身的问题，是由于人们对它的开采、加工和利用方式粗放才引致的。
环境问题与能源本身无关，而是取决于使用能源的技术和方式。以煤炭为主的能源消费结构在相当长一段时间内不会发生改变，发展洁净煤技术，推动实现洁净煤产业化是当前适合国情的能源结构优化措施。与原煤燃烧相比，型煤是提高燃烧效率和减少污染的最有效的方法之一，目前已进入商业化生产阶段。
目前技术、经济条件下，发展生物质颗粒燃料，将煤炭加工成为高效和清洁能源，实现可再生能源与化石能源一定程度的联合，部分替代和节约化石能源，有利于改善能源结构，减少二氧化碳排放，缓解和应对全球气候变化，与燃用原煤相比从节能、环保、经济等方面具有明显的优势。生物质颗粒燃料产业是低碳经济发展、清洁能源替代方面的最佳契合点和切人点。
生物质颗粒燃料、可使秸秆等生物质和煤炭资源可就地转化，不仅减轻了运输压力，还改变了煤炭行业只销售煤炭初产品的单一产品模式，秸秆资源不能实现高值化利用的现状。以生物质颗粒燃料为突破口的洁净煤技术以解决环境污染问题为主导，节能与环保效益相当可观，应用领域广泛，有着十分广阔的市场前景。
型煤粘结剂是决定型煤品种及其质量的关键辅助原料，直接决定型煤的冷热强度、防水性、热稳定性和燃烧性等指标。若要开发出优质型煤，首先要开发出适用于型煤的黏合剂。
生物质黏结(添加)剂来源广泛，价格低廉，具有较高的发热量，经过处理后有较好的黏结性，生产的型煤燃点低。因此，生物质黏结(添加)剂具有广阔的发展前途。
有人说生物质颗粒取暖炉比空调使用更舒适！
为什么生物质颗粒取暖炉比空调更省钱更舒适？
生物质颗粒，将会改变普通人民的生活！

分布式共享内存(distrib ted shared memory)是并行处理发展中出现的一种重要技术.(下文简称dsm)提供给程序员一个逻辑上统一的地址空间,任何一台处理机都可以对这一地址空间直接进行读写操作.具有分布式内存结构可扩充性的优点,也具有共享内存结构通用性好,可移植性,编程容易的优点.热点技术包含复制问题,存储一致性模型等.实现方法包含硬件,软件,软硬件结合实现三种方式.虽然从实现上考虑,这个统一的全局地址空间是不存在的,数据的访问是通过消息传递来进行的,但这些对程序员来说可以是透明的. 实现方式:dsm的实现有三种方式:①用硬件实现.实际上是传统的高速缓存(cache)技术在可扩展体系结构中的延伸.②操作系统和程序库的实现方法,通过虚拟内存管理机制实现共享和一致性.③编译实现,自动将共享访问转变为同步和一致性原语. 复制问题:在dsm中,共享数据的位置可以是固定不动的,迁移的,复制的三种情况.复制要考虑解决以下几个问题:(1) 共享数据的粒度数据的共享粒度是指系统对数据访问故障复制的数据大小,不仅包括一次读数据要传输多少数据,还包括一次写数据会影响多少数据的有效性.一定的数据共享粒度可以使应用程序中的访问开发其局部性,使多次访问分担传送数据的开销.(2) 一致性协议对于数据复制的情况有两种基本的协议.即写无效和写更新协议.对于写无效与写更新的选择,利用竞争算法可以有自适应的优点.其结果在某些情况达到最忧结果,最坏也不超过全用写更新方式开销的两倍.(3) 颠簸和替换颠簸是指当两个结点同时对数据页进行写访问时引起的页面在两个结点之间频繁的传输,这种情况严重影响了系统的性能.存储一致性(coherence)模型有效地提供内存一致性是dsm系统的一个重要任务.为了能对存储器的性能进行优化,即利用写缓存技术,存储访问重叠技术,流水线技术等严格的一致性,无法开发程序的语义,因而出现了减弱了的一致性模型.其目的是为了解决三个问题:减少昂贵的消息发送次数;掩盖对非本地内存访问的长等待时间;解决因为一致性单元而潜在引起的假共享问题.已有的一致性模型有:原子一致性,顺序一致性,处理机一致性,弱一致性,释放一致性,进入一致性. 硬件实现:具有单一总线的共享内存多处理机系统具有不易扩展的缺点.为了解决这个问题,dsm系统如dash,willowh,asura等在体系结构,处理机及内存的组织上有了变化.即由几个处理机形成一个cl ster,cl ster内的处理机由总线相连,而cl ster之间由互连网络相连,每个cl ster有自己的共享内存.另一种新的dsm的体系结构是coma(cache only memory architect re),coma的所有内存都是以大的cache形式组织的.这个内存除了作为处理机的cache以外,它也包括有它永远不会访问的共享数据,它既是一个cache又是一共享存储的虚拟部分. 软件实现:在软件的开发上有三种途径.①在语言层上开发,比如雅典的occam2,通过预编译器将对共享变量的访问转化为利用虚拟通道进行的通信原语.②编译实现,即将对共享变量的访问转化为向页面所有者请求页面的语句.③在操作系统层实现,一般要通过对操作系统某些调用进行修改实现,比如ibmresearch的dsvm6k就是对原有操作系统aix v3作尽量少的修改完成的.ivy也属于此类. 软硬件结合:在系统实现中,硬件实现具有速度快的优点,但价格比较昂贵.软件速度不如硬件快,但其价格相对比较便宜.因而要设计一个比较合算的系统,要考虑二者的结合.limit-less系统的目录实现中,硬件实现一定量的目录项,少量的目录可以存储在其中.但当目录项增大时,就要有一部分目录存储在内存中,由软件进行相应的处理.在galatica-net的实现中,将性能比较关键的部分(写更新)由硬件实现,而其它部分(如结点间页面的共享)则由操作系统软件实现.flash在死锁的避免上,对于所需空间多于可使用的输出队列空间的消息,设置软件队列,在输出队列有空闲空间时再从软件队列中将要发送的消息放在输出队列中.

当前,推动互联网,大数据,人工智能和实体经济深度融合,实施大数据战略,加快建设数字中国,促进产业发展创新升级,是国家治理领域的深刻变革.数字中国的建设首先从数字城市建设开始.
一,何为数字城市?
数字城市是将城市所拥有的各种资源,基础设施,人文,经济等要素,以数据形式获取,并通过大数据,云计算,人工智能等多种技术,对城市数据进行综合分析和有效利用,有效提升政府管理和服务水平,提高城市管理效率,节约资源,促进城市可持续发展.数字城市建设是数字中国建设的根本.
数字城市的发展以城市运行当中积累的海量数据为基础,通过对数据进行采集,分析,存储,应用,多系统融合处理城市中的各种复杂问题,以技术带动数字城市发展.
二,数字城市的先决条件是什么?
首先,要建好高速宽带网络以及和高速宽带网络运行密切相关的互联网计算机服务系统和网络交换系统.
其次,要有充足海量的数据,这就要求政府推进数据开放与共享.
第三,要大力培养优秀的数字化人才.
三,传统城市如何转化为数字城市?
事实上,数字城市是传统城市的数字化形态.建设数字城市需要遵循五个准基:
一是以创新为驱动,以数据为依托,以市场为主导,开放数据,推动城市政府部门,企事业单位与大数据,云计算,人工智能等新兴技术之间的深度融合.
二是推进城市治理体系和治理能力的现代化,规范和深化城市政务数据公开化,推进数据融合共享与应用.
三是用数字驱动城市经济体系,包括城市全供应链,全价值链的资源配置,这是促进城市经济增长的最大动能.
四是利用大数据,互联网,人工智能和智能计算技术,去识别微观个体,做到行业"精准"数字化.
五是数据安全,阻止信息泄露,维护网络虚拟财产,保障数字安全.
四,发展数字城市以何为切入口?
每座城市都有自身特有的优势.发展数字城市,除了统筹全局进行数字城市建设顶层规划之外,还应从城市特点出发,有目标的进行城市革新与转型.
以云南省丽江市为例,当地政府以旅游为切入口,打通旅游业数据"孤岛",接入旅游综合治理大数据平台,通过各监管部门之间的数据融合共享与开放,平台融合全网数据,研发全时监测,分析预测预警,联动处置决策,联动应急指挥,综合治理优化五大功能,借助大数据之手打出一套"组合拳",铁腕整肃旅游乱象.管理体制的数字化变革将全域推动丽江旅游转型升级,提质增效,旅游的全域发展正在带动数字丽江的城市蝶变.
再以安徽省滁州市为例,滁州市是中国城市科学发展转变经济方式示范城市,当地政府深入健康医疗大数据应用探索,将健康医疗大数据产业作为当地数字化城市转变的切入口,通过成立健康医疗大数据中心,加快推进大数据在健康医疗领域的深入应用,进一步改善就医体验,优化民生服务,增进人民福祉.
数字城市已经成为城市发展下阶段的任务与目标,将大数据等数字技术融入城市生活和管理的各个方面,才能真正建成数字城市.当数字城市建成时,城市的各项数据得到整合,政府的管理部门,企业,社区和个人都将能更为方便,快捷,有序地进行日常工作,学习与生活.

在中国几千年的历史长河之中，以中华民国为历史标志的20世纪上半叶，虽然只不过是极其短暂的一瞬，但无疑是其中社会生活各方面的动荡和变化最为剧烈、最动人心魄的一幕。其间，新制与旧统共存，建设与破坏同行，革命与反动互激，内忧与外患交迫，中国社会的各个方面，无论是政治制度，还是经济基础，是科学技术，还是意识形态及文化风习，无不酝酿着、爆发着重大的变化与改造，并最终为新民主主义革命的胜利奠定了坚实的基础。
随着时代的推移，尤其是21世纪的到来，“中华民国史”逐渐突破了以往覆盖于其上的中国革命史的框架，从某种意义上来说，中华民国已经作为一个与此前中国历史上的26个朝代相并列的重要历史时期而被人们所认识和接受。在国内外学术界，特别是在国内学术界，已经有越来越多的学者，从断代史的角度来研究这一时期的各方面问题。而且需要特别指出的是，随着学术研究的不断深入，为适应当代中国社会发展的需要，人们对民国史的研究兴趣，也逐渐从那些叱咤风云的历史人物、动人心弦的政治事件以及茶余饭后的奇闻逸事，逐渐扩散到了或者准确地说是深入到了经济生活、社会生活的层面，用马克思的话来说，就是“从政治形式的外表进入到社会生活的深处”，从而使有关民国史的研究更紧密地与以经济发展为主题的当代社会联系在一起。于是，中华民国史不仅已经以其原有的完整的风貌独立地展示在当代国人面前，成为中国历史研究乃至整个学术研究的新的热点和生长点，而且也必然会对当代中国的经济建设与社会发展发挥越来越大的历史借鉴作用，并因此而得到社会各界越来越广泛的重视。
然而令人遗憾的是，迄今为止有关民国历史资料的整理出版尽管包罗广泛，涉及档案、方志、报纸杂志、官方文献、私人着述以及共和国时期的回忆录等等，而且这些资料也都是极其宝贵的，但人们却很少注意到另一种为民国时期所独有的资料宝库，即由当时国内外各主要政治力量和政治派别、各地政府、各学术团体和学校以及学者个人所进行的大量的社会调查，特别是农村社会调查。与业已整理出的其他资料相比，这些调查具有其独特的不可替代的学术价值和收藏价值。这不仅仅是因为调查的涉及面极其广泛，覆盖着全国绝大部分省区的包括城镇乡村在内的自然环境及社会生活等各个方面，更主要的原因还是这些调查大都是运用现代科学方法如现代经济学、人类学、社会学等等方法和手段调查完成的，而且均以调查报告甚至学术论文作为最终的成果形式，这样既保存了大量的调查数据和原始资料，又凝聚了代表当时比较先进的中国知识分子对各种自然、社会及政治、经济等问题的分析、透视以及为解决这些问题所提出的对策和建议，具有非常重要的现实借鉴价值，是深入研究和了解旧中国城乡社会问题的极可珍视的第一手的原始资料，也是当今社会经济建设资以借鉴的极其难得的思想库。民国时期的调查资料实际上也已经走出了历史学界的圈子而受到其他学科学者的关注。
源自福建教育出版社的远见卓识和鼎力支持，使我们终于有条件能够共同担当这一历史的重任。不过，由于这一时期的社会调查种类繁多，数量庞大，而且所藏散漫，有不少甚至散佚海外，如果一味求全，势必不能，亦且难以满足当前学界的急迫需求，故此我们决定采取“丛编”的形式，按步骤分阶段地予以整理出版。第一批收录的文献共计193种，按其调查内容大致分为10卷，包括婚姻家庭、社会保障、社会组织、宗教民俗、底边社会、城市劳工生活、乡村社会、人口、文教事业及少数民族等。其中既有当时印行的书籍，亦有散藏于各类报刊的论文，另有部分迄今尚未公开出版的手稿和油印本。凡解放后重印且流行颇广的调查报告，如《定县社会调查》等，暂不收录。

什么是通证？它有什么作用？可以分为哪些类别？
“通证”（token），有时也称为“代币”，最早是一个计算机术语，意为“令牌”，即对用户进行授权的小工具，或是认证用户身份的固定字符串。后来，通证一词被应用到了计算机科学之外的领域，其意义也逐渐拓宽，开始泛指一切表示权益的证明。货币、票据、积分、股票、债券，都可以被视为某种意义上的通证。
在区块链领域，通证被用来表示权益的某种状态变量。它可以在区块链内不同地址之间转让，在转让过程中，通证的状态（指区块链内各地址内有多少通证）更新和交易确认同步发生，通证的总量保持不变。例如，我们熟悉的比特币就是一种通证。当A向B转账一笔比特币时，这笔比特币交易被计入区块链的同时（也就是交易被打包进某一区块并接入区块链），A、B两人对应公钥的“未使用交易输出”（简称为UTXO，可以理解为比特币区块链内的账户余额）同时更新，这样就不会形成传统意义上的结算在途资金或结算风险。在某一些区块链项目中，对通证总量设定了上限，例如比特币的总量就被限定在了2100万枚。而在更多的区块链项目中，对于通证的总量则是不设上限的，可以根据现实的情况决定是否增发。
通证与智能合约之间有密不可分的联系。例如，以以太坊ERC20为代表的通证合约规定通证的总量、发行规则、转让规则和销毁规则等一系列逻辑。通证合约管理着一系列状态，记录哪些地址有多少通证等账本信息。在通证合约的基础上，可以构建对通证执行复杂操作的智能合约。这些智能合约执行的结果主要是，通证的状态发生变更。
通证的应用场景很多。首先，通证可用来作为区块链内部的激励和治理工具，引导链上项目的有序运作。以比特币系统为例，这一系统正是以比特币作为激励，吸引无数“矿工”自愿加入“挖矿”工作当中来。近年来，有很多人提出可以借助区块链技术，采用通证激励，构造所谓的“分布式自治组织”（decentralized autono-mous organization）和“分布式自治公司”（distributed autonomous corporation）。不过，这些设想目前还都有待检验。
其次，通证可以代表区块链外的资产或权利，以改进这些资产或权利的登记和交易流程。在这类应用中，区块链在供应链金融和数字票据等场景的应用值得关注。此时，通证代表了某一核心机构的债权并在供应链中充当内部结算工具，将供应链上下游企业之间的“三角债”轧差后替换成核心机构对这些企业的负债，能降低资金占用、提高资金周转效率。而核心机构发挥类似中央交易对手的功能，负责通证与法定货币之间的兑换。
这类应用的代表案例是数字票据交易平台设计方案。该平台按是否引入数字货币在链上进行直接清算，设计了链外清算和链上直接清算两种方案。其中，链上直接清算方案能实现基于区块链技术的数字票据全生命周期的登记流转交易和票款对付（delivery versus payment,DVP）结算功能。
再次，通证可以作为计价单位或标的资产。例如，数字货币就是这类应用的一个代表。需要指出的是，这类应用会牵涉到诸多法律问题，因此在应用时需要和外部法律框架密切协调。此外，如果通证的价值波动过大，则会在类似的应用过程中受到很大的限制。为了应对这一问题，目前稳定加密货币（stable token或stable coin）已经成为了一个重要的研究方向。
目前，通证尚属新事物，没有十分公认的分类方法。不同的机构和个人从不同的角度提出了很多关于通证的分类方案。
美国证监会（SEC）将通证分为“证券类”和“非证券类”两类。其划分标准是所谓的豪威测试（Howey test），即看通证是否满足四个要件：
（1）有资本投入；
（2）投资于共同事业；
（3）期待获取利润；
（4）不参与直接经营。如果四个要件都满足，则通证归于“证券类”，否则归于“非证券类”。
瑞士金融市场监管局（FINMA）按照功能，将通证分为三类：“支付类”（payment）、“实用类”（utility）和“资产类”（asset）。支付类通证与加密货币的含义类似，指的是为了获得物品或服务，被用来作为金钱或价值转移的支付手段。实用类通证指的是以数字化的形式，用于以区块链技术为基础架构开发的应用或服务的通证。资产类通证代表资产，通常表现为通证持有者可以向发行人索要债务或者股权，ICO项目方向通证持有人承诺在未来公司收益或者资产流动中所占的份额。就其经济功能而言，这类通证近似于股票、债券或衍生品。
美国区块链研究者奥黛丽·奈斯比（Audrey Nesbitt）将通证分为两大类：实用型通证（utility token）和证券型通证（security to-ken）。实用类通证又分为产品通证（use-of-product）和奖励通证（reward token）。其中，产品通证代表公司的产品或服务的使用权，而奖励通证则是用户通过自己的行为获得奖励。证券型通证分为权益通证和资产通证。其中，权益通证类似公司的股权、债券等，而资产通证对应的是现实世界中的资产，例如不动产、黄金等。
除此之外，还有很多学者也对通证提出了自己的分类。例如，万向区块链董事长肖风将通证分为功能类、证券类和基金类；通证宝创始人王玮将通证按有发行人和无发行人分成两大类。

互联和交换(开关)是诸如信息处理,计算机系统和通信系统等分布系统的主要组成部分.
互联(interconnection)是指网络中大量节点(单元器件,芯片,处理器,计算器系统等)之间信号的互相连接并特别指通过连接实现的输入与输出之间的映射关系或互连图样.交换(switching)也称为路由(routing)是在信号的传输桐庐中建立和断开连接的操作开关(switch)就是实现交换的器件.所以互联和交换技术以及开关器件有密不可分的关系.
随着对计算机和通信网络的容量和宽带的需求日益增长光学信号的高度并行,抗电磁干扰能力以及高速传输和传输通道不受空间限制等诸多优点激发众多研究者的兴趣.光互连和光交换技术研究发端于20世纪80年代早期的贝尔实验室.1984年斯坦福大学的Goodman教授课题组提出了再计算机系统中用光学互连代替传统电子互连的几种设想.一种方法是用厚反射全息图将来自调制光源的信息传输到几个探测器上.在随后20多年中对数字光学计算机的研究热情十分高涨.虽然迄今还没有产生足以与电子计算机竞争的商业化全光计算机产品但若干光学逻辑门技术得以发展并在电子计算机的光互连中起到重要的作用.秦秉坤等的著作对早期光计算中互连的基本概念,类型和结构有很好的阐述.
光纤通信系统和网络的出现激发了各种逛互连和光互连和光交换技术的发展.一束光可以具有若干属性:空间位置,传播方向,波长(或频率),强度,位相(对相干光而言),偏振,时间(对光脉冲而言)或编码(对于一系列光脉冲而言).这些属性中的任何一个(如光强度)经过调制后可以用来传送信号.把光信号从一个空间点定向到几个可能的目的之一称为空间域的光交换或简称为空分光交换.把信号在不同时刻之间互相传送则称为时分光交换.波分复用技术在交换机构中加入了新的维度即基于波长的光交换.不同的波长可以用来标记同一光束载运的不同信号(即复用)使用对波长敏感的路由器则可分离不同的信号(即解复用).
本站主要从器件的角度介绍体全息图在空间域光互连和光交换中的应用.基于波长的光互连和光交换的讨论.

【学百年党史】横峰苏区的政权建设  横峰县苏维埃政府是赣东北地区建立最早的红色政权之一，它诞生于激烈的阶级斗争之中，是轰轰烈烈的“弋横暴动”的产物，标志着赣东北武装割据斗争在横峰的成功。
横峰县红色区域内县、区、乡都建立了完整的政权组织，其机构是由工农兵代表会议选举产生的。1928年5月至1934年3月，全县共召开过五次工农兵代表会议，每次会议均安排政府工作报告，扩大政府组织机构，选举县苏维埃政府领导人，确定苏维埃政府各下设机构的负责人。县苏维埃政府执行委员一般由11～13人组成，执行委员产生主席团，下设秘书处和内务、财政、军事、经济、土地、教育、救济、惩治反革命等8个委员会。区级苏维埃执行委员一般为5～7人，设主席1人，下有土地委员、财政委员、军事委员、惩治反革命委员等。乡苏维埃政府设执行委员5～7人，兼任财政委员、文化委员、土地委员、内务委员、粮食委员等职务；村苏维埃政府只设主席1人。1932年11月，苏维埃政府工作部门作了一次较大变更。委员会改称部，先后设有财政部、文化部、土地部、粮食部、内务部、裁判部、工农检查部、政治保卫分局。
横峰苏区在法制建设方面，严格实施《信江苏维埃政府临时组织法》《信江特区苏维埃政府施政大纲》《赣东北省苏维埃政府土地分配法》《婚姻法》《赣东北特区苏维埃暂行刑律》等一系列法律性文件。落实民主选举、民主管理和民主监督制度，切实保障和维护广大工农的民主权利，实现“妇女在经济上、法律上、教育上、社会地位与男子绝对平等”。建立工农检查部和裁判部，加强民主监督。工农检查部代表工农群众经常检查政府是否正确执行苏维埃的政策和法律法令，是否有官僚腐化、贪污浪费、消极怠工的分子和阻碍、破坏革命的行为，并且组织、领导工农突击队和以青年为主体的轻骑队，是工农群众监督政府的机构。建立劳动感化院，把惩办与教育结合起来，化消极因素为积极因素，组织犯人读报学习、演“感化剧”以及从事开垦荒田、打零工、烧石灰等，发动犯人自动组织生产冲锋队，举行生产竞赛，对犯人起到再教育的作用。
横峰苏区在廉政建设方面争当模范，各级苏维埃政府干部工作中处处以方志敏、黄道为楷模，从思想上自觉倡导清廉，从制度上坚决保证清廉。县、区苏维埃政府主要领导生活实行供给制，多数干部并不脱产，上下级干部待遇平等，每人只发较低的生活津贴费。各级苏维埃政府干部不仅是倡导广大农民群众努力生产的组织者，而且是其中战斗的一员，自觉执行参加生产劳动的制度。县、区苏维埃政府建立了监督检查制度，工农群众经常检查政府机关及工作人员违法违纪问题。有的干部贪污金额虽小，但都要在报纸上点名，所受处分至少是撤职和退赃。所以，苏区贪污和浪费的事例极少，大多数干部都自觉地遵纪守法、克己奉公、勤政廉明。

"Java语言程序设计案例教程"是2007年清华大学出版社出版的图书,作者是郑莉,刘兆宏. 本书基于Java语言的基本语法设计了112个经典语法案例,以综合性和实用性为基准设计了十几个应用案例.通过这些精心设计的案例,深入浅出地介绍了Java语言程序设计的特点,循序渐进地介绍了面向对象程序设计的思想和方法.全书共分为12章,内容包括Java语言基础知识,类与对象的基本概念,类的方法,类的重用,接口与多态,输入输出流,对象群体的组织,多线程,图形用户界面,JDBC与数据库访问,Servlet程序设计,JSP程序设计.本书各章安排与"Java语言程序设计"一致,对于以"Java语言程序设计"为教材的自学读者和在校学生,可以将本书作为参考书,配合使用.已经初步掌握Java语言基础的读者,也可以独立使用本书.讲授Java课程的教师可以将本书作为教学参考书,或用作案例课程教材.本书基于Java语言的基本语法设计了112个经典语法案例,以综合性和实用性为基准设计了十几个应用案例.通过这些精心设计的案例,深入浅出地介绍了Java语言程序设计的特点,循序渐进地介绍了面向对象程序设计的思想和方法.全书共分为12章,内容包括Java语言基础知识,类与对象的基本概念,类的方法,类的重用,接口与多态,输入输出流,对象群体的组织,多线程,图形用户界面,JDBC与数据库访问,Servlet程序设计,JSP程序设计.本书各章安排与"Java语言程序设计"一致,对于以"Java语言程序设计"为教材的自学读者和在校学生,可以将本书作为参考书,配合使用.已经初步掌握Java语言基础的读者,也可以独立使用本书.讲授Java课程的教师可以将本书作为教学参考书,或用作案例课程教材.第1章 Java语言基础知识11.1 主要知识点11.1.1 Java语言与面向对象的程序设计11.1.2 Java程序概述21.1.3 基本数据类型与表达式21.1.4 数组的概念41.1.5 数组的创建和引用41.2 案例51.2.1 基础案例51.2.2 应用案例19第2章 类与对象的基本概念212.1 主要知识点212.1.1 面向对象的程序设计方法概述212.1.2 类与对象212.1.3 对象初始化和回收222.1.4 UML简介232.2 案例232.2.1 基础案例232.2.2 应用案例37第3章 类的方法413.1 主要知识点413.1.1 方法的控制流程413.1.2 Java的异常处理机制433.1.3 方法的重载433.2 案例433.2.1 基础案例433.2.2 应用案例56第4章 类的重用624.1 主要知识点624.1.1 类的继承624.1.2 Object类634.1.3 终结类与终结方法634.1.4 抽象类634.1.5 类的组合634.1.6 包的应用634.2 案例644.2.1 基础案例644.2.2 应用案例85第5章 接口与多态925.1 主要知识点925.1.1 接口925.1.2 塑型935.1.3 多态的概念935.1.4 多态的应用945.1.5 构造方法与多态945.1.6 内部类945.2 案例945.2.1 基础案例945.2.2 应用案例114第6章 输入输出流1206.1 主要知识点1206.1.1 输入输出流1206.1.2 文件读写1216.2 案例1226.2.1 基础案例1226.2.2 应用案例138第7章 对象群体的组织1477.1 主要知识点1477.1.1 对象数组1477.1.2 二维数组1487.1.3 集合(Collection, Map) 1487.2 案例1497.2.1 基础案例1497.2.2 应用案例164第8章 多线程1728.1 主要知识点1728.1.1 多线程编程基础1728.1.2 线程的生命周期1748.1.3 线程的优先级1748.2 案例1748.2.1 基础案例1748.2.2 应用案例189第9章 图形用户界面1959.1 主要知识点1959.1.1Applet概述1959.1.2 Applet应用程序接口(API) 1959.1.3 绘图1959.1.4Swing基础1969.1.5 Swing组件1969.1.6 其他Swing特性1979.2 案例1979.2.1 基础案例1979.2.2 应用案例212第10章JDBC与数据库访问21610.1 主要知识点21610.1.1 数据库基础知识21610.1.2 通过JDBC访问数据库21610.2 案例21910.2.1 基础案例21910.2.2 应用案例237第11章 Servlet程序设计24211.1 主要知识点24211.1.1 Java网络程序设计的基本概念24211.1.2 Servlet基础24311.1.3 Servlet的生命周期24311.1.4 与客户端交互24311.1.5 客户端跟踪24411.1.6 协作与通讯24411.2 案例245第12章 JSP程序设计26512.1 主要知识点26512.1.1JSP简介26512.1.2 JSP与JavaBean26612.1.3 JSP标签库26612.1.4 JSP与Servlet26712.2 案例267案例索引294参考文献296

甘露之变对于文宗朝及其后的唐代中枢政局有何影响？如何评估甘露之变在中晚唐政治史上的地位？
“甘露之变”是唐朝后期具有重大影响的历史事件，后世史家、学者普遍认为，“甘露之变”标志着历史上第二次宦官时代的正式开始，从此以后，宦官专权更加猛烈，唐王朝从此一步步衰亡，直至70年后朱温篡唐。
这一观点当然没错。但综合来看，“甘露之变”是一场朝臣完败的屠杀惨祸，其对唐王朝的影响，应该一分为二地看：
从不利影响看——
首先是“甘露之变”的失败，使得相权更加衰弱，宦官更加强势。600多名朝臣包括宰相之内，突然之间命丧黄泉，朝堂公卿减半，短其内直接影响了朝廷的正常运转和政局的动荡不安。朝臣犹如惊弓之鸟，很多人不敢上朝，每天上朝和家人告别，都像诀别一样。
为了稳定朝政，朝廷不得不下命令：其他人不得再揭发或恐吓，已经逃匿的，不准再追捕，三天内必须回朝上班。“时士良等恣横，朝臣日忧家破”“他人无得相言告及相恐。凡亡匿者，勿复追捕，三日内各听自归本司。”（《资治通鉴》）
对朝臣的致命打击，进一步削弱了相权，助长了宦官势力。
其次是对文宗的打击，君权难以收回，使文宗从此彻底丧失了复兴王朝之志。面对宦官的日益嚣张，文宗无可奈何，曾和大臣周墀闲谈，自比不如周赧王、汉献帝：“‘赧、献受制于强诸侯，今朕受制于家奴，以此言之，朕殆不如！’因泣下沾襟，墀伏地流涕，自是不复视朝。”（《资治通鉴》）无奈悲愤之情溢于言表，从此疏于政事，饮酒求醉，五年后积郁病亡。
一场朝臣屠杀惨案，对朝廷的负面影响勿容置疑。但从后期的实际情况看，“甘露之变”也有其积极的一面，或者说一定的积极作用——
一是这次事变在一定程度上震摄了宦官势力。尽管“甘露之变”以失败告终，但前期诛杀了王守澄、陈弘志、韦元素等权阉，让朝臣看到了朝廷对宦官专权的态度，也让后起宦官感受到了压力。
虽然宦官仍旧专权，且有过之而无不及，但面对宦官的器张跋扈，还是有部分朝臣敢于顶住压力，与宦官势力相抗衡。而这种抗衡，如果不触碰到宦官集团的底线，宦官势力也会尽量收敛。
比如，事变发生后，昭义节度使刘从谏就曾上表朝廷：“如果朝廷中的奸臣难以控制的话，我随时誓死清君侧！”，并和新任宰相郑覃、李石多次奏请朝廷，为以前因协助朝廷清除宦官而被贬逐的宋申锡鸣冤平反。最终文宗下诏恢复宋申锡的所有官职。“如奸臣难制，誓以死清君侧！”“及从谏表至，士良等惮之。”（《资治通鉴》）
仇士良手下一个军将曾和宰相李石争执，京兆尹薛元赏将其逮捕。仇士良得知后派人来叫薛元赏，薛元赏知道凶多吉少，就先杖杀了那个军将，然后自己穿上囚服前去，任凭处置。仇士良见事已至此，只好作罢，还假装公正，和薛元赏把酒对饮。
部分正直朝臣的气节，一定程度上震慑了宦官势力。史载“由是郑覃、李石粗能秉政，天子倚之亦差以自强。”（《资治通鉴》）可见，“甘露之变”后，宦官势力虽然张狂，但也有所收敛，并不像有些文章所说的朝臣成了任人摆布的“木偶”。
二是“甘露事变”为后来的君主提供了应对宦官专权的经验教训。吸取文宗“甘露事变”用人不当、处理宦官专权急于求成的经验教训，武宗上任后，对仇士良等权阉采取 “内实嫌之，阳示尊宠”的灵活策略。
之后，起用反对宦官专权的李德裕为相，并在关键时刻为朝臣撑腰打气，君臣合力与宦官势力周旋，最终采取明升暗降的方式，削夺其实权，迫使仇士良主动告老还乡，使宦官势力受到打击。武宗时期也出现了短暂的兴盛，史称“会昌中兴”。
只是，此时的唐王朝积弊已久，表面的繁盛难以掩改深层的社会危机和重重矛盾。民变之象已现，藩镇势力壮大，而其后的几代君主大都昏庸无能，皇权再度旁落，朝臣与宦官争斗再起，双方又走上了勾结藩镇相互打压的老路，最终被朱温钻了空子，将宦官和朝臣一并清除，907年，朱温灭唐建立后梁，终于把唐王朝送上了末路。

教育部分别在2014年和2015 法日之前通知对全国中小学在宪法日开展各种宪法学习教育活动提出了具体要求和指引。
1908 年，清政府颁布《钦定宪法大纲》，真正意义上的宪法由此产生。
著名学者谢兰荣认为: “教育是使外化了的精神有效地内化 于对象的精神世界, 并使之在其中得到最大增殖的精神动力。”初中思想品德课是以初中生生活为基础、以促进初中生思想品德健康发展为目的的一门综合性必修课程。
思想品德课的核心任务就是对初中生进行价值取向的教育。
思想品德课为宪法教育提供了内在的价值 取向，宪法教育为思想品德课提供外在行为规范指向。
《决定》还提出，要增强全民法治观念，推进法治社会 建设。
为此，要把法治教育纳入国民教育体系，从青少年抓起，在中小学设立法治知识课程。
而要构建起这种共识,则需要通过宪法之实施加以实现。
宪法中所体现的共识是社会价值的基础，我国现行宪法中的大量 规范本身也与社会主义核心价值相互重合，更重要的是，唯有实现宪法中所体现的诸多价值，社会主义核心价值体系才会具有牢固的基础。
中学生世界观、人生观、价值观尚未形成，分辨是非的能力 较弱，这些负面信息对他们又充满着诱惑，他们往往陷入其中无法自拔。
从教材中有关宪法与法律知识的编排来看与学生的身心发展规律略有偏差，而且个别地方不能反映政治生活的最新成果，知识信息陈旧，导致教师不能准确把握宪法教育的目的完成宪法 教育教学的任务。
将宪法教育融入初中思想品德课的教学中是希望通过教学把学生的生活与宪法教育连接起来，达到宪法教育的目的，帮助学生知 法、懂法、守法。
受社会大环境的影响，“依法治国”的观念还没有深入人心。
班干部权力 欲望的膨胀，普通学生的维权意识的欠缺，使得宪法教育的施行困难 重重。
因此，只有正确理解认识了民主原则，才能更好的在初中思想 品德课宪法教育中加以运用。
“授人鱼不如授人以渔”，在教育教学过程中，教师应该着力提高学生自我教育的能力，以学生自己的切身体验去感受和践行宪法教育，使学生内化宪法 知识，外化宪法行为，真正做到将宪法融入到实际生活，以宪法要求 规范自身行为。
所以， 培养学生的宪法意识需要学生了解并掌握宪法的基本知识，如国家基本制度，公民基本权利和义务，国家机构的基本构造和基本职责。
一方面，学校教育只谈义务和责任不谈权利。
要谈到权利必讲仁人志士如何抛头颅洒热血换来的，或用训诫的教育方式要求学生必须珍惜来之 不易的权利。
事实上，权利是宪法和法律赋予的而并非是某些人的赏赐，学生可以自信的追求自身合法权利。
而且，社会、公众媒体往往只关注的是未成年人的权益问题， 很少涉及学生的义务观念，这无形中更加膨胀了学生的权利意识，淡化了学生的义务观念。
学习宪法和法律基本知识是宪法教育的基础。
通过讲授法向学生传授相关宪法知识，使学生能够形成一定的宪法知识积淀，为学生后期的宪法学习奠定基础。
通过 这种形式的教学，学生既可以主动参与其中，又能更好完成宪法知识 学习的任务。
为了进一步提高教学质量，办好让人民满意的教育，中小学课堂正在推进教学改革的探索中悄然发生变化。
针对初中生实施的宪法教育主要目的就是希望学生们能熟知宪法知识，将宪法知识内化 于心，将宪法信仰形成于意，将宪法要求外化于行。

合同解除是指已经依法成立而且生效的合同，经过解除后不再具有法律效力，而使合同向将来终止法律效力或者自始就不具有法律效力的一项法律制度。合同解除有两种情况，一是协议解除，一是法定解除。
一些履行期限很长的合同，在合同履行期内则可能发生各种不同情况，一些情况将使合同订立基础改变。我国合同法并没有规定“情事变更原则”，因此在出现相应事件时，缺乏法定的变更或解除合同的规定，则必然损害当事人利益。因此，长效合同缺乏解除条件的约定，应当作为法律风险予以重视。
《合同法》第四十五条第一款规定：“当事人对合同的效力可以约定附条件。附生效条件的合同，自条件成就时生效，附解除条件的合同，自条件成熟时失效。”《合同法》第九十三条第二款规定：“当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。”根据有关规定，当事人在长效合同中应当将一些合同订立的基础因素改变约定为合同解除条件，如当事人一方资产状况严重恶化、一方企业性质发生重大变化。
在合同当事人约定一方解除合同的条件或者根据法定解除条件解除合同时，解除与否仍然是当事人的权利，行使解除权必须通知对方。这种通知自达到对方当事人时产生解除合同的效力。但当事人通知义务履行不当同样会产生法律风险。
采用书面通知方式是一种有效的证据固定手段，若企业通过口头通知解除合同，则可能出现对方不予理会，继续要求履地合同，同时企业没有及时行使解除权，对方为履行合同的支出则可能要求企业赔偿。这种法律风险仍然属于法律监管的法律风险。为避免法律风险，应当采用书面形式通知，对方能够签收的尽量取得对方的签收。
合同解除并不像有些企业经营者想象的那样，合同已经解除就万事大吉了。通常合同解除后还有很多善后事项需要约定明确，在协议解除时，由于解除的情况千差万别，所以就更需要特别注意。完全未进入履行的合同较为简单，若已经作出了准备活动或者合同已经部分履行时，双方关于合同之前履行情况的处置就必须与解除合同一并解决。若解除条件或解除权为事先约定，则此时应当积极对后续事项进行协商，达成解决方案。如果是事后协商解除合同，必须将有关条件谈妥后才签署解除合同协议，此时合同一定不能有待定条款出现。否则产生的各种不规范都属于企业法律风险。
实践中，合同解除后因一些后续事项约定不明产生的纠纷占有一定比例，该法律风险并非个别现象。

可持续发展规划：创建宜居、平等和生态的城镇社区
《可持续发展规划：创建宜居、平等和生态的城镇社区》是2016年1月1日上海科学技术出版社出版的图书，作者是StephenM.Wheeler。
内容简介
一本可持续发展规划的经典导读类专著，系统探讨气候变化、能源、环境、土地使用、城市设计、食品和公共健康、绿色健康、社会公正、经济发展、人口等不同城镇可持续发展规划维度。主要探索布局经凑、步行友好的城镇的创建过程，讨论如何保护地方生态系统，减少社会不平等性，降低温室气体排放，以及如何实现可持续经济开发模式等议题。从可持续发展规划的宏观背景分析可持续发展规划的本质、可持续发展规划的核心议题、规划尺度。为在规划领域如何实现永续发展提供了依据。
图书目录
Contents 绪论（Introduction）1
第１篇 可持续发展规划的本质（The　nature　of　sustainability　planning）
第1章 可持续发展（Sustainable　development）
第2章 可持续发展规划的理论（Theory　of　sustainability　planning）
第3章 可持续发展规划与“3E”（Sustainability planning and the “Three Es”）
第4章 实践中的可持续发展规划（Sustainability planning in practice）
第5章 可持续发展规划的工具（Tools for sustainability planning）
第２篇可持续发展规划的核心议题（Issues central to sustainability planning）
第6章 气候变化规划（Climate change planning）
第7章 能源和材料使用（Energy and materials use）
第8章 环境规划（Environmental planning）
第9章 土地使用和城市增长（Land use and urban growth）
第10章 城市设计（Urban design）
第11章 交通（Transportation）
第12章 住宅、食品和健康（Housing,　food,　and　health）
第13章 绿色建筑（Green　architecture　and　building）
第14章 社会平等和环境公正（Social equity and environmental justice）
第15章 经济发展（Economic development）
第16章 人口（Population）
第17章 治理和社会生态（Governance　and　social　ecology）
第３篇 规划尺度（Scales　of　planning）
第18章 国际规划（International　planning）
第19章 国家规划（National　planning）
第20章 州域和省域规划（State　and　provincial　planning）
第21章 区域规划（Regional　planning）
第22章 地方规划（Local　planning）
第23章 邻里规划（Neighborhood　planning）
第24章 场地规划（Site　planning）
第４篇 总结（Conclusion）
第25章 如何实现可持续发展规划（How　do　we　get　there　from　here）

1.教师资源文化水平及科研层次的结构优化。当前的高等教育，教师始终是教育环节中的主体，对学科专业的设计起到具体实施的作用。然而在学科专业的研究、教学与教育等方向设置中，优化教师资源文化水平及科研层次成为必要条件。当前教育改革中，教师与学生的主体地位正在发生改变，但教师的作用却在不断加强，如何培养学生的社会实践能力，以及知识运用能力将成为一所学校师资力量雄厚与否的关键。师资队伍结构的全面化，以及师资队伍的进修过程中要加强对师资队伍的实践性培训，特别是当前社会正在怎样的发展，如何更好地推进人才培养机构建设。教师队伍的领域需要拓宽，而且要针对社会经济发展的方向去拓宽，夯实基础，提高创新能力和科研能力。
2.高等教育学校基础设施结构优化。根据地方高等教育及高校分布情况，首先应该建设一个公共网络平台，整合优秀教学资源和电子图书，让高校都能够享受到这一平台上的资源，从而打破各高校“孤岛”办学、教学的局面，从而促进高校之间的联系，同时让教育资源不充足的高校也能够通过网络来获取优质的教育资源；其次，各同类高校之间可以实行开放选修课程，并根据实际情况来设置部分学分互认的方法，进一步加强高校之间的交流。这样不仅可以突破地域限制，使得不同地域高等教育资源能够在更大范围内得到最大程度的分享和最充分的利用，还能够进一步培养出高校学生的自主学习能力，同时还能使资源优化配置现实教育投资效益的最优化。
1.政府应加强对高等教育的宏观调控，建立人才供需机制。在美国的教育体制中，值得我们借鉴的是，公立与私立大学并存，社区类大学、教学类大学、研究类大学分类明确，非营利性大学与营利性大学划分清晰，政府在这一过程中起着重要作用，宏观控制每类大学的合理定位，甚至通过立法加以规定。在我国，长时间以来，公立高校为主，普遍忽略民办高校。然而不论公立还是民办高校优化教育结构都离不开政府的引导。政府应采取的主要调整手段是宏观控制，规避介入高校内部系统，在政策上正确引导，资金上予以支持，学校发展方向上鼓励多样化，促进高校在市场经济下良性竞争，共同进步，营造出公开公平的教育竞争环境。另外，政府建立并实时更新人才供需机制，人才供需机制是一个动态的人才信息数据库，录入各行各业的毕业生供求情况。这不仅有利于国家作出正确的决策，也有利于高校培养适应社会发展需求的人才，而且还为人们选择大学专业提供客观依据。但由于人才培养与就业之间有一个不短的培养周期，培养周期显然需要作为人才供需机制的考虑因素。
2.高校要分类定位，走特色化发展之路。如前文所述，在我国，政府监督和控制不良对高等教育结构不平衡负有重要责任。但高校未能准确、科学进行自我定位，导致了其教学目标与发展模式偏移，这是教育结构失衡的根本原因。调查显示，自20世纪末，教育法实施以来，各省高等院校实现从精英教育到大众教育的转变，不断扩大规模，满足了人民群众上大学的需求。规模大了，高校又开始追求“质”的提升，院校“升格”风靡一时，高校间办学目标和进化形式基本相同。高校根据经济社会的发展对人才的需求以及当地优越的地理社会等条件，定位明确准确，认清优势与劣势，坚持优势，规避劣势，走“品牌”发展道路，力求办学特色，追求学校、学科、专业及培养人才的个性，追求与其他学校的差异，努力打造自身的社会品牌形象，提高学校教学声誉。在不同学校之间，形成分工明确、竞争有序、合作共赢的高等教育体系。因此，高校定位必须充分考虑到自身的优势和学校所在地区的经济社会发展需要，分类定位，突出发展的差异化和特色化。
3.民众要认清形势，理性选择。从个人角度讲，人们普遍把高等教育看作是对未来生活的一种投资。因此高等教育结构模式不可避免地受人们的选择所影响。我国社会正朝着多元化进步，多元化文化也在浸透着人们的观念。人们在选择时除了首先考虑是否能被录取外，最主要考虑的是所选专业与学校毕业后的就业优势，由于我国近几年就业情况严峻，个人兴趣这一因素便排在其后。人们选择时，对目标院校及专业掌握的信息有限，同时中国传统的观念是学术重于技术，因此人们在选择上不可避免会出现盲目与跟风的问题。因此民众了解就业形势，并做出理性选择是优化高等教育的动力因素。目前高等教育结构是一个临时性的不平衡，在政府、高等院校和民众的一起协作努力下，优化我国高等教育结构将得到显着成果。

【党史卡片】既是政治战又是外交战的第二次炮击金门
第二次炮击金门，是指1958年8月23日至1978年年底，解放军福建前线炮兵部队在海、空军力量配合下，奉命对盘踞在厦门以东大、小金门岛的国民党军发起的一系列惩罚性作战行动，又称“8·23”炮击金门。这是海峡两岸70余年对峙中持续时间最长的一次军事行动。引发第二次炮击金门作战的主要原因，一是由于美蒋联合对新中国的挑衅。1950年代，败退台湾的蒋介石当局，在美国支持下，经常以金门、马祖为跳板，派兵袭扰福建厦门等沿海地区，并从空中轰炸东南沿海及内地城市，甚至飞到闽浙粤赣皖等省及云贵高原进行侦察袭扰活动。1955年3月美台“共同防御条约”生效后，美国每年向台当局提供大量经济和军事援助，至1958年，仅援助飞机就达千余架。二是为了支持中东国家的反美民族独立斗争。1958年7月15日，美国出兵干涉中东人民反对亲美政府的武装起义。8月22日，联大召开紧急会议，讨论通过了阿拉伯各国要求美国从中东撤军的提案。第二天，解放军便开始对金门实施大规模炮击。三是国内形势的需要。通过炮击金门，能够激发全国人民的民族情绪和爱国热情，调动一切积极因素，促进国家各方面建设。7月17日，毛泽东作出7月25日炮击金门的决策。随后，解放军各参战部队迅速向东南战区集结。8月20日，最高层定下决心：立即集中力量，对金门国民党军予以突然、猛烈的打击，把它封锁起来。为避免暴露作战企图，参战的解放军东海舰队鱼雷快艇大队全体人员一律着陆军军装，以“陆上行舟”方式，从上海铁路输送隐蔽抵达厦门并进入码头；空军采取低空飞行、无线电静默、逐步推进方式，向东南沿海各机场隐蔽转场；已部署到位的各炮兵部队，则采取“在凡是金门守军可观察到的公路段，白天大批后撤、夜间再闭灯返回阵地”等方式，迷惑台当局和驻金门的国民党守军（据之后被俘的国民党特务供述，当时还真以为解放军只是在搞演习）。而且前线指挥部要求，在炮击开始前，所有火炮一律不准试射。8月23日17时30分，随着福州军区副参谋长石一宸一声令下，解放军前线炮兵部队400余门火炮同时开火。这天正好是星期六，炮击开始时刻又正是金门岛上守军开晚饭时间，金门“防卫部”正在举行宴会欢迎“国防部长”俞大维。炮弹准确倾泻到金门“防卫部”驻地北太武山翠谷营区等预设地域，击中其指挥机关、通信系统和指挥观察配系，以及港口、营房等目标。持续2个多小时的炮击，解放军共发射各类炮弹近3万发。“国防部长”俞大维被弹片击伤，金门“防卫部”两名中将副司令当场毙命，另一名中将副司令重伤3天后身亡。此轮炮击共毙、伤国民党军官兵600余人，击伤大型运输舰1艘，初战达到了奇袭的效果。炮击封锁金门，打击对象是国民党军。但炮战开始后至9月初，云集在台湾海峡附近的美军舰艇就达71艘。如何对待美军介入，是个政策性很强的外交问题。9月4日，中国政府发表关于12海里领海权的声明。之后中央军委命令各参战部队：航空兵要坚决打击进入大陆上空的国民党军飞机，海空军要在确实不误击美舰、美机和有把握胜利的原则下作战。为试探美台“共同防御条约”的底线，7日，当美舰第一次为国民党军舰护航进入金门海区时，毛泽东下令：一是照打不误；二是只打蒋舰、不打美舰。结果炮声一响，美舰便迅速撤离到公海观望。围绕放弃还是坚守金马，美蒋矛盾日益尖锐。蒋介石要求美协防金马，美却要求蒋在沿海岛屿减少驻军，直至撤走。为了不给美逼蒋从金门撤军找到借口，在10月初的中央政治局会议上，明确了让蒋军留在金门、马祖，反对美国霸占台湾合法化的斗争方针。之后，炮击金门作战随即由“全面封锁”转入打打停停，打而不登、封而不死的新阶段，炮击金门的目的转向配合外交斗争、反对美国干涉我国内政。10月21日，美国国务卿杜勒斯到台湾与蒋介石会谈，中国政府遂决定再次炮击，以抗议美介入台海事务。1960年6月，美国总统艾森豪威尔“访问”台湾，解放军炮兵又奉命在其抵达和离开台湾时，进行了两次大规模示威性炮击，共向大、小金门滩头及空旷无人地区发射炮弹6.8万余发，数量和火力比“8·23”炮击还多、还猛，以此宣示中国政府坚决反对美干涉我国内政的严正立场。1958年10月6日，中国政府通过新闻媒体，以国防部部长彭德怀名义发布了《告台湾同胞书》，宣布从即日起，暂以7天为期，停止炮击，金门岛上的军民可以充分运送供应品，但以没有美国人护航为条件。文告的发表，标志着炮击金门行动进入以政治外交斗争为主、军事斗争为辅阶段。在夺取福建沿海制空权的空战中，空军司令刘亚楼曾向参战部队强调军委的政策：台湾海峡的斗争属于中国的内政，由于美国的介入，已成为复杂的国际性问题。因此，军事斗争必须服从政治斗争和外交斗争。《告台湾同胞书》发布后，由于美舰仍为国民党军舰护航，中国政府决定提前恢复炮击。但同时确定了“四不打”方针（不打机场、码头、海滩和船只），只是希望国民党军能够长期固守。10月31日，中央军委又进一步充实了“四不打”的内涵，即逢双日对任何目标一律不打，逢单日可略微打点炮（一般不超过200发）。炮击金门逐渐演变为一场特殊的、旷日持久的政治仗：政治上有利则打、无利则停，打的规模、打和不打的具体目标，完全服从政治需要。甚至打和停的时间，竟然还有声明在先。这种战法，在古今中外战史上亦属奇闻。这种特殊的炮击方式一直持续到1978年年底。和解放军战史上的其他战役战斗相比，炮击金门最大的不同就是交战双方无接触，且不以攻城略地为目的。炮击行动抓住金门诸岛面积小、距离大陆近的特点，有效发挥了解放军炮兵强大的火力优势，给岛上国民党守军以强烈的心理震撼。一位国民党老兵回忆当时的炮击情景：“我刚给脏衣服抹上肥皂，炮弹就铺天盖地地飞过来了，打得太准太猛，营区里亮光闪闪一片烟尘，大地像装了弹簧似的一跳一跳的，抖得人都站不住。弟兄们根本没有防备，四下乱跑着躲避。”与武力打击紧密配合，解放军还采取了一系列心理攻势。《告台湾同胞书》和《再告台湾同胞书》，内容深明大义，情真意切。解放军还在厦门、大磴、黄岐半岛等地建立了有线广播站，有效音程达6—10公里，大金门岛以东30%的区域、小金门50%的区域均能听到广播。解放军还正式组建了福建前线广播电台，使用闽南语和普通话对台轮替进行广播。软杀伤与前线炮兵打打停停的节奏巧妙结合，及时宣传了中共中央的对台政策主张，揭穿了美国企图制造“两个中国”的阴谋，坚定捍卫了“一个中国”的立场。来源：中国共产党新闻网

并发编程是指在同一时间段内执行多个独立的计算任务或操作的编程范式.Python 提供了多种工具和库,使并发编程变得更加容易.下面是并发编程的一些概念和特点:
1. 并行 vs. 并发:并行和并发是并发编程中的两个重要概念.并行是指同时执行多个任务,通常在具有多个处理器或核心的系统上实现.而并发是指同时处理多个任务,可能是通过交替执行任务来实现,并不一定要求同时执行.
2. 线程和进程:在 Python 中,可以使用线程(Thread)和进程(Process)来实现并发.线程是轻量级的执行单元,多个线程可以共享内存空间,适合于 IO 密集型任务.进程是操作系统中独立的执行单元,每个进程都有自己的内存空间,适合于 CPU 密集型任务.
3. 全局解释器锁(GIL):GIL 是 CPython 解释器的特性,它限制了同一时刻只能有一个线程执行 Python 字节码.这意味着在多线程情况下,同一时间只有一个线程能够执行 Python 代码.GIL 限制了 Python 线程的并行性能,但在 IO 密集型任务中,由于线程可能会阻塞等待 IO 完成,因此多线程仍然可以提供并发的优势.
4. 异步编程:异步编程是一种并发编程的方式,通过使用异步框架和关键字(如 async 和 await)来实现.异步编程允许在等待 IO 操作时继续执行其他任务,提高了系统的并发性能.在 Python 中,可以使用 asyncio 库来进行异步编程.
5. 锁和同步机制:在多线程编程中,为了保证数据的一致性和避免竞争条件,可以使用锁和同步机制.Python 提供了多种锁机制,如线程锁(Lock),条件变量(Condition),信号量(Semaphore)等,用于控制对共享资源的访问.
6. 并发库和框架:Python 提供了多个并发编程的库和框架,如 threading,multiprocessing,concurrent.futures,asyncio 等.这些库和框架提供了丰富的工具和功能,用于实现并发和并行编程,简化了并发代码的编写和管理.
并发编程可以提高程序的性能和响应能力,特别适用于处理大量 IO 操作或并行计算任务的场景.然而,并发编程也面临着共享资源竞争,线程安全等问题,需要谨本期作业如下,使用python如何是下面公式成立:

敲诈勒索50万未遂
国刑法对中止与未遂作了不同的规定，刑法理论对中止的条件也做了严格的区分。中止的本质特征在于"自愿、主动"。对此，在刑法理论上有以下几种学说：
第一，内部动机说，该观点强调放弃犯罪非因物的客观障碍，因而是一种广义的中止论，此学说的不足在于强调"纯主观意志"，而事实上外部事物反映到行为人的主观意识中就会对中止决意的形成产生影响，在此意义上可以说应该是主、客观相统一的，而不是主、客观相割裂的，那种"纯中止"几乎是不存在的。
第二，规范动机说，是指行为人因一定的规范观念的醒悟而放弃犯罪。例如，基于后悔、惭、同情、怜悯等等道德规范中而中止犯罪，但该观点的范围又过于狭窄。
第三，社会一般经验说，该学说作为对上述两种观点的补充而产生，弥补上述观点有失偏颇之处，主张在认定中止时，要参照一般社会经验，排除客观上因障碍而形成的未遂，值得注意的是：（1）尽管客观上有外部障碍（实际上犯罪不可能得逞），但行为人自身并没有认识到，而自动地中止了犯罪行为的，仍然是中止。（2）虽然客观上并无障碍，但行为误认为不可能而放弃的，仍属于未遂。在本案中，被告人放弃接触犯罪对象，并非出于自愿，显而易见是因游人较多，成功把握不大而不得已才放弃的。如何理解修订后的刑法第23条的规定是认定被告人行为的关键，即"已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而示得逞的，是犯罪未遂。我国刑法中的犯罪未遂状态有三个特征：（1）行为人已经着手实行具体犯罪构成中的犯罪行为，这是犯罪未遂状态区别于犯罪预备状态的明显标志；（2）是由于犯罪分子意志以外的原因；（3）犯罪未得逞，即是只具备修正的犯罪构成。对于被告人放弃接触犯罪对象，是否是基于与犯罪分子本意相悖的因素是认定未遂的关键。如前所述，如果采取综合的观点分析，不难看出，敲诈勒索这类犯罪，不同于抢劫罪、诈骗罪，是与被害人直接接触，这类犯罪中被告人有极巧妙的隐蔽性，通常的作案方式是利用书信或电话等工具进行恐吓，因而往往无法查询恐人是谁。从司法实践中也能清楚地看到，一旦犯罪分子对自己选定、指定的地点没有信心，就会暂时停止，重新向被害人发出指示，另外约定时间、地点。在这一阶段，公安机关也可能仍不清楚谁是嫌疑者（特别是通过电话而没被录音查证的）。所以，通过对这类犯罪特征的认识，可以帮助法院正确理解本案被告人放弃接近犯罪对象的行为，是基于意志以内的原因，还是由于现场对作案不利因素的影响，不得已而放弃，等等，这些都直接影响量刑。
尽管敲诈勒索罪侵犯的是复杂客体，但是敲诈勒索罪是侵犯财产罪的一种，区分本罪的既遂与未遂，应当以行为人是否将财物勒索到手为标准，已经勒索到手的是既遂，否则就是未遂。对被害人的人身权利的侵害，虽然是本罪的一个重要情节，但它不是衡量本罪既遂未遂的标准。犯罪数额的大小不但是构成本罪的必要条件，而且是量刑的一个重要情节，新《刑法》第二百七十四条规定，"敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。

《企业会计准则第11号――股份支付》的应用――以伊利为例
2005年8月证监会和国资委、财政部等五部委联合推出了《关于上市公司股权分置改革的指导意见》指出，完成股权分置改革的上市公司可以实施管理层股权激励，上市公司管理层股权激励的具体实施和考核办法，以及配套的监督制度由证券监管部门会同有关部门制定。
伊利作为较早实行股权激励的上市公司，在2008年1月预亏时，引起了社会的极大反响。
一、新旧会计制度对股份支付会计处理的差异
由于股份支付是以权益工具的公允价值为计量基础，《企业会计准则第9 号――职工薪酬》规定，以股份为基础的薪酬适用《企业会计准则第11号――股份支付》。
在在新会计准则颁布以前，没有专门的会计制度对股份支付进行专门的规范，我国实施股票期权计划的公司只需调整公司的权益结构，整个会计处理过程不会影响现金流量表和利润表，唯一变化的是原有股东的每股收益会被摊薄。
伊利的股权激励计划符合股份支付准则对股份支付的定义:即股份支付是企业与职工之间发生的交易;并且是以获取职工服务为目的的交易;同时股份支付交易的对价与企业自身权益工具未来的价值密切相关。
二、伊利股份股权激励的基本情况
(一)伊利股权激励进展
2006年11月，伊利股份披露经过修订的股权激励计划，共授予激励对象5000万份股票期权，标的股票总数占当时总股本9.681%，行权价格为 13.33元，同年12月28日被确定为股票期权授予日。
此后由于公司实施利润分配和发行认股权证，2007年11月21日，股票期权数量调整为6447.9843万份，权行权价格调整为12.05元。
伊利的股权计划授予的股票期权，拥有在授权日起8年内的可行权日，以行权价格和行权条件购买一股公司股票的权利。
在2008年3月，伊利公布年报。
(二)伊利股权激励方案的行权条件
行权条件:按照规定，激励对象的薪酬价格将与企业经营业绩捆绑起来:在首次行权时，公司上一年度的净利润增长率必须不低于17%，并且上一年度主营业务收入增长率不应低于20%。
新方案的第三处重大修改是提高了业绩考核的质量。
原方案规定，首期行权时，伊利股份上一年度的净利润增长率不低于17%且上一年度主营业务收入增长率不低于20%。
所以对伊利股份而言，2006年12月28日是授予日，可行权日是2007年12月28日，所以这两个日期之间就是等待期。
三、伊利股份支付应进行的账务处理
(二)等待期内的资产负债表日
根据伊利股份测算，公司股票期权授权日的公允价值为14.779元/份，如果伊利公司所有激励对象都将满足股票期权激励计划规定的行权条件，按照股份支付准则进行会计处理，将对公司等待期内的经营成果产生一定影响，损益影响总额为73895万元(14.779元/份×5000万份=73,895万元)。
从伊利披露的信息可知:伊利认为所有被授予股票期权的员工都不会离职。
2.在2008年年底应做的会计分录
确认2008年度应摊销的股权激励成本:
借:管理费用――工资薪酬(股票期权激励) 274,069,469.18元
贷:资本公积――其他资本公积 274,069,469.18元
2007年12月27日，伊利股份(600887)公布公告，董事会审议通过股权激励计划首期行权相关事项的议案，31名管理层进行首期行权共64480股，占可行权数量的1‰。
借:银行存款 776984元
资本公积――其他资本公积 738950元
贷:股本64480元
资本公积――资本溢价1451454元
假设在2008年12月28日，伊利被授予股票期权的员工将剩下的期权全部行权，则需做下面的分录:
资本公积――其他资本公积 738211050元
贷:股本64415520元
资本公积――资本溢价1450002546元
从伊利有关股份支付的会计处理来看，在对2007年度和2008年度对权益工具公允价值进行确认时，会大大增加当期的管理费用，特别是2007年，数额巨大，这会导致当期利润的巨额减少，这也是伊利2007年利润为负的主要原因。
但从另一方面来看，为了避免对利润影响的幅度过大，伊利可以将股权激励成本在多个年度进行摊销，但伊利并未采取这个做法，而是将其在三个年度摊销完。
伊利的这种做法是合法的，但这种做法容易传递给市场一种信号:如果2008年底伊利高管全部行权后，是否代表连伊利的高管都不看好伊利
这种信号所带来的伊利股价的大幅波动和下挫估计不是伊利所愿意看到的。

近年来，杭州市以打造“国内最清洁城市”、创建“国家森林城市”等为抓手，深入实施生态建设工程，让生态成为活的生态、生活化的生态，让生活成为生态化的生活，把杭州建设成为绿色大都市、生态新天堂，促进人与自然和谐相处、友好相融。但总体上来看，中国城市学研究水平还处于完善阶段，研究队伍相对弱小，还不能适应发展的要求。
各级政府要强化污染减排，坚持绿色发展。解决农民工问题意义重大、难度很大，它是中国城市化的突破口，是推动经济体制改革、政治体制改革和社会管理体制改革的交汇处，也是当代中国一场涉及人数最多、范围最广、内容最深刻的社会变革。
二是微信上流传着一篇文章――《中国正诞生一座超级城市，却不是北上广深！》。其次，根据建设部“数字城管”实行“两轴”运作模式的要求，明确了具体实施“数字城管”工作的“两轴”模式及相应职责，即市数字化城市管理实施机构（市城管信息中心）履行城市管理问题受理、交办、核查、分析、评价等职责，城市管理协同平台（包括市、区两级协同平台）履行城市管理问题的受理派遣、督办、协调等职责。
保护城市湿地生境，提高城市环境是市民共同的事业，维护城市湿地健康的生态环境必须靠市民的共同努力。调研组实地考察了外围水利工程老虎岭遗址、莫角山遗址、瑶山遗址，随后举行良渚古城申遗工作工作汇报会。
三、成效《杭州市数字化城市管理实施办法》的出台，为“数字城管”的正常运行提供了法规依据。
以往，中国城市湿地大都被城市管理者视为“包袱”，其原因就是他们只看到保护是一种付出和负担，没看到可以采取积极保护的方式，没看到积极保护会产生巨大效益。
这对开创城市工作新局面，具有重要指导意义。至2015年，主城区共开通清洁直运线路354条，垃圾分类生活小区基本实现全覆盖，被评为全国首批生活垃圾分类示范城市。
(2)混合用地的开发应注重发挥规划的控制、引导和协调作用，针对不同性质用地，分类指导，因地制宜，采取不同的规划指引策略。
重视环保责任，是企业转变发展方式、提高发展质量、树立核心竞争力的重要推动力量，企业要自觉承担起、履行好环保责任和社会责任，主动接受公众和社会的监督，积极支持环保公益事业，树立现代企业良好的社会形象。
7、有安全。各级政府和有关部门要把污染减排作为牵一发而动全身、纲举目张的重要工作，坚持“四个重在”的实践要领，重点抓好五个关键环节的工作，即：在调整结构中减排、走绿色发展之路，在改革创新中减排、增强绿色发展动力，在持续推进中减排、拓展绿色发展空间，在生态建设中减排、改善绿色发展环境，在保障民生中减排、共享绿色发展成果。
0799%的人都不知道的微信高效使用术？
09似乎已经战胜传统渠道的小米今年为什么被OPPO、vivo打败？
未来在这里发声。
立足终端领域，静观科技变化。深入思考，简单陈述。

3D打印对于制造业有什么意义？
描述
3D打印在诞生数十年后，忽然被赋予了全新的含义。国内外学术界称其为“第三次工业革命”的重要标志，世界各国纷纷出台扶持政策。中国政府部门、科研机构也在近期多次举办研讨会，探讨推进3D打印技术研发与产业化的路径。
尽管有舆论和政治力量助推，但我国3D打印的商业化仍在起步阶段，前景尚不明朗。面对3D打印产业迅速发展给我国带来的机遇和挑战，政府管理部门需要从哪些方面出台支持政策？当前我国发展3D打印的目标与方向该是如何？对此，赛迪智库装备工业研究所所长左世全认为，中国当前应加快3D打印市场的培育、推广应用和试点示范，在航空航天、高端汽车、医疗、家庭等领域进行示范和应用推广。
CEI：2012年，3D打印这个概念十分火热。《经济学人》杂志认为，这是一种新型的生产方式，能够促成第三次工业革命。你如何看待3D打印对于制造业的意义？
左世全：3D打印是一项新型的、具有革命性的制造技术，对制造工艺将产生深刻变革，是制造技术的一次重大飞跃。3D打印的特点在于通过逐层堆积材料进行加工，不同于传统的去除多余材料的加工方式，能够节省材料和加工时间。因此，这项工艺也被称作“增材制造”或“添加制造”。
3D打印作为一种新的加工工艺，将改变第二次工业革命产生的以装配生产线为代表的大规模生产方式，使产品生产向个性化、定制化转变，实现生产方式的根本变革。3D打印机的推广应用将减少产品推向市场的时间，用户只需下载设计图，在数小时内通过3D打印机将产品“打印”出来，从而不需要大规模生产线，不需要库存大量的零部件，不需要大量的工人。同时，3D打印技术综合应用了CAD/CAM技术、激光技术、光化学以及材料科学等多方面的技术知识，未来将推动新材料、智能制造和数字制造等技术实现大的飞跃。
值得注意的是，3D打印技术虽然带有革命性的意义，但它不能完全颠覆、取代传统制造技术。
CEI：3D打印热潮势不可挡，也将带来一系列变革，对于中国制造业来说会产生哪些影响？
左世全：3D打印对中国制造业来说既是机遇也是挑战。3D打印技术作为一项新兴技术，与其他成熟技术相比，无论在技术创新还是应用方面，我国与发达国家之间的差距相对较小。3D打印的推广应用将带动包括3D设计服务、信息服务等生产性服务业的发展，给我国制造业升级带来新机遇。
未来如果3D打印技术能够在现有基础上取得大幅进步，将彻底改变过去大规模生产线的制造模式。随之而来的是我国劳动力成本优势进一步被削弱，劳动力成本在生产成本中的比重降低，这对当前以劳动密集型为主的中国制造业将带来较大冲击。
当前，欧美发达国家在3D打印领域处于领先地位。美国在2012年年初提出振兴制造业计划，并随后高调宣布成立国家3D打印创新研究所，由联邦政府和企业投入7100万美元支持3D打印研发和应用。我国部分高校和企业虽然也在20世纪90年代较早地进入了这一领域，但长期以来主要停留在研发设计阶段。当前中国3D打印技术虽然取得了很大进步，但产业化水平较低，相关企业规模较小，研发投入相对不足。这些问题必须重视，否则3D打印可能导致中国制造业与发达国家的差距进一步扩大。
CEI：现阶段，我国应该如何扬长避短，化挑战为机遇，实现3D打印领域的突破？
左世全：我国正处于从“中国制造”向“中国创造”转型的重要时期，增强制造业产品的自主创新能力尤为重要，应高度重视3D打印技术发展。深入分析全球3D打印技术的发展趋势，研究建立3D打印的基础理论和技术体系，重视3D打印技术可能带来的制造业革命，制定符合我国国情的3D打印行业中长期发展战略。可以将3D打印纳入《智能制造装备发展专项》，加大研发投入力度，突破关键核心技术与工艺。加强与发达国家的技术合作，研究建立以现有的几家科研机构为主体，同类主要企业为载体的产业联盟，加强产学研的沟通与交流。加快3D打印的市场培育、推广应用和试点示范。深入推进3D打印在航空航天、高端汽车、医疗、家庭等领域的示范和应用，积累相关经验。
CEI：在加快推进我国3D打印技术研发及产业化这一过程中，当前的核心任务是什么？
左世全：现在3D打印领域的发展主要还是一种企业行为，而且大多是一些小型企业。企业面临资金、技术局限性等问题，不可能也没能力思考产业的发展。这时候，需要及早进行部署。
首先，加强顶层设计和统筹规划，制定国家层面的3D打印行动计划，成立3D打印领导小组、咨询专家组、执行专家组等体系。构建国家多部委协同推进机制，由工业和信息化部、国家发改委、科技部、财政部等部委共同组织相关科研机构专家研究制定3D打印技术路线和3D打印中长期发展战略，明确3D打印发展的原则、阶段目标、技术路线、重点任务和政策措施，为我国3D打印发展做好顶层设计和统筹规划。推动完善3D打印技术规范与标准制定，促进3D打印技术平台建设。
其次，加大财政投入力度。充分利用现有政策渠道，加大对3D打印研发和产业化的支持力度，在智能制造装备发展专项中增加3D打印成套设备及其关键零部件的研发和应用示范项目。探索相关税收优惠政策。建立3D打印应用示范基地加强推广。在国内选择有技术、人才、市场环境优势的省市建立示范基地，重点选择在航空航天、汽车模具、生物医疗、电子制造等领域推广应用，推进产业、技术与应用的协同发展。
CEI：随着3D打印被全社会广泛认识和了解，有人担心会出现一些重复投资、盲目壮大的行为，你认为应该如何避免这样的问题发生？
左世全：过去曾经发生过类似的问题，并在一些行业造成了不良影响。在3D打印发展初期发出这样的声音是必要的也是理性的。首先，要对3D打印有一个清醒的认识，3D打印暂时还不可能替代传统的制造技术，只是一个补充，目前市场空间依然有限。其次，3D打印发展初期要靠国家相关部门来统筹布局、合理安排，不能一哄而上，在有技术、人才资源、市场基础的地方先行先试，根据效果进行推广。如在航空航天、汽车制造、生物医疗等领域开展一些示范，在示范的过程中制定相关行业标准，积累发展经验。
责任编辑：tzh
打开APP阅读更多精彩内容
点击阅读全文

维权是指维护个人或群体的合法权益。维权的范围可能包括人身损害、土地纠纷、医疗事故、婚姻、家庭、继承等民事纠纷，所进行的行政及司法诉讼。
“维权”一词特指中国2000年代威权体制改革开放下形成的，为公众利益及个人权利进行诉讼的文化。维权的范围可能包括人身损害、土地纠纷、医疗事故、婚姻、家庭、继承等民事纠纷，所进行的行政及司法诉讼。维权也包括对政治异见者的基本司法诉讼权利辩护及行使，中国维权律师也因此成为危险的职业，而维权运动也和中国能否及应该要司法独立的相关倡议有关。
维权是中国2000年代产生出的特有新词，而西方学者要到2000年代中期才注意到此新词所代表的社会及文化意义；而在历史发展上，“维权”一词渐渐比其他的类似词汇如“护权”及“维护权利”更常被使用，在2000年左右从缩略词变成一个新词。
根据一项研究，维权一词在1992年以前完全没有出现过在《人民日报》，而后在时间上和和谐社会一词有类似的起落。在2004年至2006年间，当中国政府提倡消费者保护运动的“维权日”受到大量使用，然而在2006年后，维权一词一方面扩散到更多在消费者保护之外的其他领域，一方面总体的使用频率也逐年减少。
维权一词于2000年代中期后较少被政策提及的可能原因，当时刚建立的胡温体制开始采用较为民粹的施政策略，而使维权一词从原来较具正面或中立的意涵被重新框架为较具负面的字眼。
维权律师指一群在中国以行政及法律诉讼来维护中国公民之公共利益、宪法及公民权利的法律职业者、法律学者、或法律行动者（包括有法学教育训练但未取得中国律师资格者）。
近些年，部分经营者为了吸引消费者，纷纷推出各类会员卡、优惠卡、消费券等预付性消费卡(券)。但由于预付性消费具有消费者先付款再消费的特点，因此一旦遇到商家因经营不善倒闭，甚至恶意卷款潜逃，消费者往往无法及时挽回损失。预付性消费投诉大量集中在美容美发、健身、洗浴、洗染、餐饮等服务行业；投诉的问题主要反映企业变更店名后拒绝履行约定、营业终止消费者无法得到退款、违反约定、降低服务质量、不兑现承诺、携款“蒸发”等方面。
股票是一种有价证券，是股份公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者（即股东）对股份公司的所有权，购买股票也是购买企业生意的一部分，即可和企业共同成长发展。这种所有权为一种综合权利，如参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策、
股票是股份公司发行的所有权凭证，是股份公司为筹集资金而发行给各个股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。每家上市公司都会发行股票。同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。

“双碳”目标下保障发电容量充裕度的矛盾与建议
中国储能网讯： 国外电力容量充裕度保障机制及启示
田士君 张凡 马莉
（国网能源研究院有限公司）
发电容量充裕性对保障电力安全供应非常重要。
一、“双碳”目标下我国保障发电容量充裕度面临两大矛盾
一是新能源大规模发展和支撑性电源不足的矛盾。
二是电能量市场的短期逐利性和保障发电容量投资建设的长期性存在矛盾。
“计划电量”和政府定价的退出，使得在市场供过于求时，发电企业失去了原本相对稳定的固定成本回收保障机制，面临的投资风险大幅增加。
二、国外保障发电容量充裕性实践经验
（一）稀缺定价机制
稀缺定价机制设计简单，所需的监管干预较少，但容易导致电价剧烈波动、出现价格尖峰，部分国家、地区发生尖峰电价的累计时间较长，可能推动终端用电价格上涨。
澳大利亚、美国得州等地采用了稀缺定价机制。
美国得州在2019年8月12日尖峰时刻电价达到8983.88美元/兆瓦时,电价约合63元/千瓦时。
2014年美国也曾出现800美元/兆瓦时的稀缺电价持续几小时的极端情况。
（二）容量补偿机制
容量补偿机制中容量价格基于边际机组的投资成本，能够合理衡量市场容量价值，容量价格变化相对平稳，但该机制较大程度上依赖于政府有关部门的管理，市场化手段应用不足。
智利电力市场中建立了容量补偿机制，主要包括三个步骤：一是制定容量电价。
三是进行容量补偿费用结算。
（三）战略备用容量机制
相关机组不参与电能量市场，由调度、市场运营机构在紧急时段进行调用。
战略备用容量机制下部分发电机组被剥离出电力市场之外，市场价格信号的投资引导作用无法充分发挥，也将增加终端用户的电费负担。
比利时的战略备用容量机制于2015年开始，并计划于2022年结束，参与主体范围主要是天然气发电机组。
由输电运营机构（TSO）充分考虑发电充裕度并形成评估结果，能源部基于该结果制定战略备用机制涉及的备用容量大小。
（四）容量市场机制
容量市场建立了市场化的容量充裕度保障机制，能够确定目标容量水平，且容量价格根据容量需求变化产生波动，有利于发电企业根据负荷变化情况进行投资决策，并使得平均投资成本不会过高，以免推升终端用户的电价。
英国为了更好地适应能源清洁低碳转型，于2014年引入了容量市场。
容量市场由英国商业、能源和工业战略部负责政策制定和关键参数设定，英国国家电网公司为政府提供相关分析，并负责容量拍卖。
政府指定机构作为容量市场结算机构。
交易流程主要包括容量定额、资格及主市场拍卖、二级市场交易、容量交付、费用支付５个阶段。
各种发电容量充裕性保障机制的优缺点梳理如表1所示。
表1 保障系统容量充裕度机制对比图片
从国际经验看，四种容量机制具有明显的适用条件。
2020年，山东和南方两个电力现货市场率先推出容量补偿机制，通过向市场化用户收取容量电费的形式补贴市场化发电机组，其中山东已正式实施，容量电价为0.991分/千瓦时。
（一）我国亟需建立容量充裕度保障机制
（二）逐步引入需求侧响应等各类市场主体作为容量提供方，丰富容量资源
法国、英国等均允许需求侧主体参与容量市场。
（三）主动引导、加快推进全形态电力市场体系建设
美国、英国、法国等国家通过建设电能量市场、辅助服务市场、容量市场等完善市场体系，不同市场互相协同，发现各类机组的电能量价值、调节价值、容量价值。
四、对我国容量补偿和容量市场建设的建议
激励相容原则。
初期，采用容量补偿机制起步。
待市场基础完善后，建立容量市场。
容量市场按照以下步骤实施：首先，合理确定容量需求曲线。
其次，合理确定容量市场结算方式。
最后，制定容量市场参与方的违约惩罚机制。

《关于海事诉讼管辖问题的规定》的全面解读
一、制定该司法解释的背景
随着“一带一路”建设及海洋强国战略的实施，我国海上活动日益频繁，海洋经济迅猛发展，新类型海事海商纠纷不断增加。
同时，为维护国家海洋主权，加强海洋事务综合治理，涉海行政部门的海上执法力度不断增强，海事行政诉讼案件随之呈现上升趋势。
在此背景下，原有的海事诉讼管辖体系已不能完全适应国际、国内经济发展对海事审判工作的司法需求，需要进一步调整和完善。
全国海事法院自1984年设立以来涉外案件所占收案比例位居全国法院之首，海事法官熟练掌握使用外语水平的能力较地方法院高，在长期的海事审判工作中培养锻炼了一批从事涉外审判的人才，为审理涉外海事行政案件打下了良好的基础。
从全国法院的审判力量和受理的案件数量看，地方法院基本上是案多人少，而海事法院尚有余力，将部分海事行政案件交由海事法院专门管辖，一方面有利于解决地方法院案件过多的矛盾，另一方面则有利于扩大海事法院的受案范围，促进海事法院的发展与壮大。
《规定》第2条第1款确定了海事法院有权审理海事行政案件，值得注意的是，海事法院虽然据此享有海事行政案件管辖权，但并非所有的海事行政案件均由海事法院管辖。
与《规定》同时实施的最高人民法院《关于海事法院受理案件范围的规定》对海事行政案件的范围作出界定。
司法实践中当事人向海事法院提起海事行政诉讼，海事法院受理海事行政案件，应同时符合受案范围的规定。
考虑到辽宁、天津、山东、浙江、广东、海南高院在试点海事法院审理海事行政案件的过程中，由高院行政庭审理海事行政上诉案件，《规定》采纳了这一建议。
(三)关于海事海商纠纷管辖权异议案件的审理
依据《规定》及《关于海事法院受理案件范围的规定》，海事案件不仅包括传统的海事海商类民商纠纷，也包括海事行政类纠纷。
《规定》第3条重在解决传统的海事海商类民事纠纷的管辖权异议，对于海事行政案件的管辖问题应适用第2条规定。
《规定》第3条第1款系关于海事法院上诉审高院内设庭室审理管辖权异议裁定上诉案件职能分工的规定。
为此，《规定》以此司法解释的形式将海事海商纠纷管辖权异议案件审理的职能分工统一到最高人民法院的做法上来。
《规定》第3条第2款系关于人民法院可依职权审理发生效力的管辖权异议裁定的规定。
随着立案登记制的全面实施，诉至法院的案件数量明显上升，因地方法院立案庭对海事法院受案范围及海事诉讼特别程序缺乏相应的了解，错误裁定地方法院受理海事案件的情形时有发生。
此外，也不乏个别当事人故意采取变更案由、人为制造管辖连接点等手段规避海事法院专门管辖的情形。

第一条为了促进科学技术进步，在社会主义现代化建设中优先发展科学技术，发挥科学技术第一生产力的作用，推动科学技术为经济建设服务，根据宪法，制定本法。
第二条国家实行经济建设和社会发展依靠科学技术，科学技术工作面向经济建设和社会发展的基本方针。
国家保障科学研究的自由，鼓励科学探索和技术创新，使科学技术达到世界先进水平。国家和全社会尊重知识、尊重人才，尊重科学技术工作者的创造性劳动，保护知识产权。
第四条国家根据科学技术进步和社会主义市场经济的需要，改革和完善科学技术体制，建立科学技术与经济有效结合的机制。
第五条国家鼓励科学研究和技术开发，推广应用科学技术成果，改造传统产业，发展高技术产业，以及应用科学技术为经济建设和社会发展服务的活动。
第六条国家普及科学技术知识，提高全体公民的科学文化水平。国家鼓励机关、企业事业组织、社会团体和公民参与和支持科学技术进步活动。
第七条国务院制定科学技术发展规划，确定科学技术的重大项目、与科学技术密切相关的重大项目，保障科学技术进步与经济建设和社会发展相协调。制定科学技术发展规划和重大政策，确定科学技术的重大项目、与科学技术密切相关的重大项目，应当充分听取科学技术工作者的意见，实行科学决策的原则。
第八条国务院科学技术政策部门，负责全国科学技术工作的宏观管理和统筹协调。国务院其他有关行政部门，依照国务院规定的职责范围负责有关的科学技术进步工作。地方各级人民政府应当采取有效措施，推进科学技术进步。国家帮助少数民族地区、边远贫困地区加速发展科学技术事业。
第九条中华人民共和国政府积极发展同外国政府、国际组织之间的科学技术合作与交流，鼓励研究开发机构、高等院校、社会团体和科学技术工作者与国外科学技术界建立多种形式的合作关系。
第十条国家鼓励研究开发新技术、新产品、新材料、新工艺，开展合理化建议、技术改进和技术协作活动，不断提高产品质量，提高劳动生产率和经济效益，发展社会生产力。
第十一条国家选择对经济建设具有重大意义的项目，组织科学研究和技术开发，加速科学技术成果在生产领域中的推广应用。
第十二条国家建立和发展技术市场，推动科学技术成果的商品化。技术贸易活动应当遵循自愿平等、互利有偿和诚实信用的原则。
第十三条国家依靠科学技术进步，推动经济建设和社会发展，控制人口增长，提高人口素质，合理开发和利用资源，防御自然灾害，保护生活环境和生态环境。
第十四条国家依靠科学技术进步，振兴农村经济，促进农业科学技术成果的推广应用，发展高产、优质、高效的现代化农业。
第十五条县级以上地方各级人民政府应当采取措施，保障农业科学技术研究开发机构和示范推广机构有权自主管理和使用试验基地和生产资料，进行农业新品种、新技术的研究开发、试验和推广。农业科学技术成果的应用和推广，依照有关法律的规定实行有偿服务或者无偿服务。
第十六条地方各级人民政府应当鼓励和支持农村群众性科学技术组织的发展，对种植业、林业、畜牧业、渔业等各业提供产前、产中、产后综合配套的社会化科学技术服务。
第十七条国家依靠科学技术进步，发展工业、交通运输、邮电通信、地质勘查、建筑安装和商业等行业，提高经济效益和社会效益。
第十八条国家鼓励企业建立和完善技术开发机构，鼓励企业与研究开发机构、高等院校联合和协作，增强研究开发、中间试验和工业性试验能力。
第十九条企业应当根据国际、国内市场的需求，进行技术改造和设备更新，提高科学管理水平，吸收和开发新技术，增强市场竞争能力。企业进行技术改造和从国外引进先进技术和设备，应当经过咨询论证，贯彻国家的产业政策和技术政策。企业采用新技术开发生产新产品的，可以依照国家的规定享受优惠待遇。
第二十条国家依靠科学技术进步，发展国防科学技术事业，促进国防现代化建设，增强国防实力。
第二十一条国家鼓励运用先进的科学技术，促进教育、文化、卫生、体育等各项事业的发展。
高技术产业的形成和发展，运用高技术改造传统产业，发挥高技术产业在经济建设中的作用。
第二十三条国务院科学技术行政部门和其他有关行政部门，在全国范围内组织科学技术力量实施高技术研究，推广高技术研究成果。
第二十四条经国务院批准，选择具备条件的地区建立高新技术产业开发区。
第二十五条对在高新技术产业开发区和高新技术产业开发区外从事高技术产品开发、生产的企业和研究开发机构，实行国家规定的优惠政策，具体办法由国务院规定。
第二十七条国家保障基础研究和应用基础研究持续、稳定的发展、加强科学技术进步的基础。基础研究和应用基础研究经费在研究开发经费总额中应当占有适当比例。
第二十八条国务院科学技术行政部门对学科前沿和经济、社会发展中的重大基础性科学研究课题，应当有计划地组织实施。研究开发机构、高等院校及其他企业事业组织和公民可以自主选择课题，从事基础研究和应用基础研究。
第二十九条国家建立自然科学基金，按照专家评议、择优支持的原则，资助基础研究和应用基础研究。国家支持优秀青年的科学研究活动，在自然科学基金中设立青年科学基金。

BIM才是工程建造未来的发展方向
进入新时代以来，建筑产业和所有产业一样，快步进入数字化时代，但由于建筑产品的设计具有独特性，建造过程中按工序施工结算的特性，致使建筑工程建造过程标准化程度不高、流水施工不畅，这也是目前信息化、数字化技术大多只能服务于某一过程、某一环节，技术碎片化严重的重要原因。
推行数字化的新建造理念，仅从运用新技术适应现行管理的角度着眼是不够的，必须研究发挥数字建造优势的新工艺、新方法，从而促进新建造理念的广泛接受和推广。
精益建造模式的出现，为加速数字化技术与建造技术有机结合提供一个良好的契机。
1 精益建造的优势和特点： 精益建造技术是在江苏常州“才良模式”施工组织设计方法、碧桂园“SSGF”新建造技术成套工法的基础上发展起来的施工组织、施工技术成套工法，其核心是将建筑产品按照工业化零部件管理要求拆分成施工模块，通过设计优化减少多余工序，通过工艺优化提高一次成优率，通过措施优化提高施工措施可靠性，通过工序穿插减少工作面闲置，通过系统性合约规划整合优质资源，进而推动项目安全、环境标准化管理，提高资源周转利用效率，提升产品品质和履约能力。
在精益建造中，三方面的工艺技术将得到大力发展：
三是设计优化。
三是专业队伍得到发展。
2 加快精益建造与信息化技术的有机结合： 第二届数字中国建设峰会提出了建筑业信息化的三大困局，最为核心的问题就是数字化与业务工作两张皮，就是数字化、信息化以技术为目的，并没有与业务结合，只在技术部分去推动，很难真正推动数字化与工程实际业务的融合。
精益建造技术是一次管理理念、组织方式和工艺技术上的一次大的突破，打破了我国几十年来建筑建造技术发展停滞不前的局面，实现这一次突破，信息化技术成为主要的支撑手段，为解决信息化与建筑施工实际相结合的困局提供了模板。
分析精益建造与信息化技术结合的实例，建筑施工信息化技术发展上应有三方面的发展和突破：
其次，要研究服务于基层作业、服务于质量和安全管理水平认定的软件工具。
施工现场现有不少的隐患排查软件、设备管理软件和质量管理数据二维码等信息化工具，但都局限于项目管理。
在精益建造环节，每道工序的作业质量和工序衔接时机都直接关系到成品质量和工期目标，对于这些最基层的管理组织，目前仍然靠施工经验来确定，对于工艺设计、改进、质量数据设定和收集都缺少相应的管理系统和管理软件。
3 发展前景与努力方向： 精益建造作为一种新型施工模式，在实际推行中还存在与既有的体制机制、行业管理上的不配套，但随着我国工程建设领域改革发展走向深入，质量安全责任向建设单位、施工企业回归的加速，建筑市场由单纯的规模竞争向质量效益综合实力竞争的转变，其必将成为一种广泛应用的建造模式。
因此，软件开发单位要加快引进熟悉工艺工序的专业技术人员，制定完善的数据采集分析计划，提升数据的可用性、有用性将极为重要。

产业生态化
产业生态化是指产业自然生态有机循环机理，在自然系统承载能力内，对特定地域空间内产业系统、自然系统与社会系统之间进行耦合优化，达到充分利用资源，消除环境破坏，协调自然、社会与经济的持续发展。
实施产业生态化要求我们在生产中大力推广资源节约型生产技术，建立资源节约型的产业结构体系，减少对环境资源的破坏，倡导绿色环保消费。产业生态思想借鉴的是生态系统中的一体化模式，它不是考虑单一部门与一个过程的物质循环与资源利用效率，而是一种系统地解决产业活动与资源、环境关系的研究视角。
产业生态化的意义
1.产业生态化的实践意义
首先能够以生态标准开发与选择技术创建企业；按照生态运行方式规范企业的生产与营销行为，规范产品的质量和生态标准。
其次，依据国民经济整体及长远目标，规划产业及各分支产业的发展；在产业内部按照生态运行方式进行生产力布局和企业组织，建立分支产业之间的生态联系；在国民经济系统内建立产业之间的生态联系，并通过产业的生态关系建立区域之间的生态平衡关系与运行机制。
再次，按照生态运行方式和生态标准建立工业和生活废弃物的回收、处理与资源化系统，使得企业和产业系统不仅满足生态生产和生态消费的目的，而且对人类生存条件与自然生态环境造成的影响最小，同时保护自然生态环境；为经济的可持续发展，建立资源开采和利用的生态标准，资源利用、再生和恢复的生态机制，使其处于持久的生态平衡。
最后，将企业、产业和国民经济系统建立在生态标准的平台上，亦可持续发展为基准，经济发展为目标，科学技术为动力，法规政策为保障，组织管理为措施，推进我国产业和国民经济整体发展。
2.产业生态化的理论意义
传统的经济学理论，如微观经济学、宏观经济学、国际经济学、以及产业经济学、发展经济学等，都是研究人类的经济行为及其成果分配的科学规律，可以称作行为经济学。这种经济学理论主要关注消费者之间、企业之间、消费者与企业之间、产业之间、部门之间、地区之间和国家之间的经济关系，不研究人们的经济行为及其成果与自然资源和自然环境的关系，因而适合描述人类经济活动的短期行为。与之补充的经济理论是资源经济学和环境经济学，这些理论研究市场机制不能发挥作用的自然资源和环境对人们经济活动的支持作用，和人们的经济行为对自然环境的影响和环境治理。这些理论不仅是静态的，而且没有从人们经济行为的发源处立论，尤其是缺乏研究人们的经济行为与自然资源和环境的动态相互作用和协调发展。

FPGA应用于网络路由器
网络路由器作为互联网中不可或缺的基础设施，由于其高速、稳定的数据传输和处理能力，被广泛地应用于企业和个人网络环境中。而FPGA作为可编程门阵列，提供了实现高性能和可定制化网络路由器所需的硬件电路和算法支持。本文将从业内专家的角度出发，全面介绍FPGA在网络路由器中的应用，并尝试从多个角度分析其优势和未来发展趋势。
一、FPGA及其优势
FPGA（Filed-Programmable Gate Array）是一种现场可编程门阵列，它由一系列可编程逻辑元件以及各种功能模块构成。FPGA具有如下几个优势：
1. 灵活性：FPGA具有高度的可编程性，能够根据实际需求和时下潮流进行灵活的设计和编程。
2. 集成度和处理速度：FPGA可以实现高效的电路设计和实现，支持大规模的并行处理和复杂算法的执行。
3. 低功耗和可靠性：FPGA因其高度的集成和可编程性，可以实现高效的电路设计和低功耗的实现，同时也提高了系统稳定性和可靠性。
二、网络路由器概述
网络路由器用于连接多个网络，具有将连接到其的设备之间进行数据传输和通信的能力。路由器接收到每个设备发送的数据，然后根据源地址和目标地址将数据转发到不同的下一个路由器，最终传输数据到目标设备。一般情况下，网络路由器由以下几层组成：
1. 物理层，用于接收和发送数据的物理连接和转换。
2. 数据链路层，用于目标地址的发现和将数据包发送到下一层。
3. 网络层，用于路由选择和在不同的路由器之间转发数据包。
4. 传输层，用于将数据包从源端口传输到目标端口。
5. 应用层，用于向应用程序提供数据传输。
三、FPGA在网络路由器中的应用
1. 网络包转发
在数据包转发方面，FPGA可以将数据包做好解析、检验后，进行数据分拣。它能够分析每个数据包的首部、尾随判断CRC等等，然后将数据包数据解析出来。接下来，FPGA可以实现对解析出来的数据，进行高速匹配，并执行下一步的操作。
2. 分组处理和排队
FPGA可用于实现高速数据包存储、多级队列管理和分组处理等功能，如数据包排序和传输的缓存，以及对数据包进行多级排队管理等。此外，FPGA可以实现有用的防火墙即非法入侵防止等等功能，以确保网络的安全性。
3. QoS流量调度
QoS（Quality of Service）流量调度是网络中不可或缺的部分。FPGA可用于实现QoS流量调度的功能，可以根据网络流量特征对数据包进行分类和分配，从而保证高优先级的流量优先处理，从而提高网络通信的质量和可靠性。
4. 时钟管理和数据传输
FPGA还可用于实现网络路由器中的时钟管理和数据传输功能。FPGA可以实现高速时钟生成、时钟分配和交叉时钟恢复等功能，以确保网络通信时钟的精度和稳定性。同时，FPGA还可以实现高速数据传输和格式转换等功能，以适应不同的网络通信标准和协议。
四、FPGA在网络路由器中的优势
1. 可编程性：由于FPGA具有可编程的电路设计和编程优势，因此能够快速适应不同的网络路由器应用需求。
2. 高度集成和处理速度：在网络路由器的数据转发和多级排队等任务中，FPGA能够实现高效的电路设计和实现，同时支持大规模的并行处理和复杂算法的执行。
3. 低功耗和可靠性：FPGA在网络路由器中的应用非常普遍，这是因为它能够实现高效的电路设计和低功耗的实现，同时也提高了系统稳定性和可靠性，这使得它成为了网络路由器领域中的常用芯片之一。
五、网络路由器是否需要FPGA的支持
FPGA在网络路由器中的应用是有必要的。首先，网络流量的增长仍然迅速，FPGA能够实现高度优化和高效的电路设计和实现，大幅提高系统的处理效率和吞吐量。其次，FPGA具有高度的可编程性和灵活度，可以快速适应网络路由器应用变化，从而提高网络路由器系统的可定制化和可维护性。最后，FPGA在数据包转发、分组处理和排序、QoS流量调度以及时钟管理和数据传输等方面具有高效处理和灵活配置的特点，让FPGA成为网络路由器中不可或缺的功能模块之一。
六、FPGA未来发展趋势
FPGA作为一种灵活多变的硬件平台，其应用范围将会越来越广泛。在网络路由器方向中，FPGA的应用也将不断发展和变化。随着大数据、云计算、人工智能等技术的不断涌现和发展，FPGA在网络路由器领域中的应用也将进一步拓展。
此外，FPGA在工业自动化、智能制造、智慧城市等领域的应用也将不断加深。FPGA在网络路由器中的应用需要不断地提高性能和降低成本。因此，未来的FPGA将会更加好用、效率更高、成本更低，以满足不断变化的网络路由器需求。
本文围绕着FPGA在网络路由器中的应用，多角度剖析了FPGA在网络路由器中的应用，并介绍了FPGA的优势和未来发展趋势。总体而言，FPGA在网络路由器中应用十分广泛，能为企业或个人提供高效、高品质的网络传输服务。同时，FPGA在未来的发展上也有着不可估量的空间，将不断适应新的需求，让网络路由器的应用更加智能化和便捷化。

真实的经济状态是一个隐藏的变量，无论是统计数据还是预测数据，都是对这个真实状态的近似计量。由于统计指标的权威性，自然而然地默认为真实经济状态的一种代理变量。
很多时候，预测值扮演了基准预期的作用，不可避免地存在误差。误差有高有低，但在概率分布上，总体服从正态分布的特点。目前的预测误差是否超出合理分布的范畴？以对工业增加值同比数据的Wind一致预测为例，预测误差等于实际值与预测值的差额取绝对值，图表6显示了误差在不同月份的分布情况，由于统计局一般将1月-2月数据合并公布，因此横坐标的月份从2月开始。当前的数据预测误差仍在合理区间内，并且在一二月份期间，预测值偏离相比其他月份更高，4月之后，由于目标数据波动和季节性因素减少，预测的偏离度也在降低。另一方面，在疫情之后的误差也要高于疫情前，2020年、2021年的误差都处于较高的位置。当个别经济数据存在争议时，是否影响总体经济修复程度的判断？我们借用自身的混频动态因子宏观预测模型进行实验，在模型中加入或者不加入四个背离较大的变量，对一季度GDP进行预测，结果显示GDP增长修复的趋势都没有太大改变，仅在幅度上有所差异，这说明当前的经济增长情况已经在改善。个别数据的波动及误差并不影响整体经济增长的判断。
在加入上述变量的情形下，模型中共含有61个变量。2022年一季度GDP增速显示出了复苏的形态，在吸收最新的1月-2月份其他数据后，预计的当季GDP增速为5.4%。并且单月GDP增速也在回升，1月为4.37%，2月为5.13%。在不加入社零、固投、房地产投资几个近期争议较大的变量的情形下，模型中共含有57个变量，结果同样表明，2022年以来单月GDP增速已经在回升，但增速有所改变，一季度GDP增速为5.1%。单月GDP增速中，1月为4.33%，2月为5.0%，换言之，少数变量并不会明显左右总体GDP的变化趋势，在不考虑预测准确性的情况下，上述四个变量的变化对当季GDP的影响可能在0.3%的绝对值以内。
因此即使对统计数据有疑问，也不应当无视正在修复的实体经济，短期内市场总是会过度调整，当经济企稳已经明确时，市场修复也会更在坚定。数据的误差是无法消灭的，解读也有必要抛弃感性直觉，从宏观择时的角度看，现在就是底部的黄金区间。

中美双边投资协定（BIT）谈判是奥巴马任期内中美建设新型大国关系的重要成果之一。虽然两国存在地缘政治（亚太再平衡战略）和地缘经济（TPP）争端，但是全球第一和第二大经济体启动BIT谈判，意义不同寻常。
中美BIT谈判谈了8年，超过20轮，这场马拉松式谈判，双方谈判稳扎稳打，成果显着。2013年7月，双方开始以“准入前国民待遇加负面清单”的模式进行实质性谈判。去年6月，双方首次交换负面清单出价，并开始负面清单谈判。负面清单出价谈判，意味着中美BIT谈判进入关键阶段，双方在讨价还价中已经交换过三次改进了的负面清单出价，负面清单出价攸关双方核心利益，双方在这方面的较劲和讨价还价是可以理解的。
对于美方的负面清单出价，中国关切三个方面：即美方将关键性的基础设施、重要技术、国家安全等列入负面清单。关键是，这三项负面清单，美方并未给出明确定义，成为美国制约中国投资的保险项――如果美国认为有问题，可以在任何时候中止中方投资项目，而且美国不承担任何责任。这意味着，中国在美国投资面临着巨大的不确定性，中方投资者的利益难得保障。
三个负面清单外，中美贸易和投资领域存在的长期问题，美方也没有给出让中国满意的进展。譬如美国依然管制对华高科技产品出口，美国对中国资本和产能项目进入美国的高门槛依然存在，美方在这两方面一直不愿给予中国相应承诺。
美国则认为中国市场较为保守，金融、通信、煤炭等领域，仍对外资进行严格限制，美方认为这些限制不利于外资企业和中资企业形成良性、公平的市场竞争。中国存在着国有或准国有企业的市场垄断――譬如外资银行在中国市场只有1%的市场份额。
中美BIT谈判，包括各自的负面清单出价，是让对方给予本国更多投资便利，同时对于本国基础和战略产业给予保护。谈判是个过程，既有博弈，也须妥协。中美BIT提交的负面清单越来越少就是明证。
中美双方也都朝着达成谈判的方向努力。今年6月，通过第八轮中美战略与经济对话（S&ED），双方同意加快推进双边投资协定谈判。当时，美国财政部长雅各布?卢认为BIT谈判需要加速；9月4日中美两国元首杭州G20峰会的成果清单中也包括“BIT取得重大进展”。
美国大选的不确定性，加之两党候选人表现出来的反全球化倾向，因而谈判双方都希望中美BIT最好能在奥巴马任期内完成。
期望很好，但是谈判也面临着大压力。美国大选年，美国在经贸上总是要找"替罪羊"，中国一直都是两党的靶子。两党候选人都反对TPP立场――对于美国主导的区域自贸机制都不感冒，特朗普和希拉里在大选期间更不可能支持中美BIT，他们都认为中国人抢美国人饭碗。
即使中美达成BIT谈判，还面临着参议院这一关。不过，即使中美BIT最终未达成，但是中美两强艰苦谈判的过程将"增加双方的信心以及更多跨境投资的可能"（美国前财长保尔森语）。
而且，不管特朗普还是希拉里上台，他们基于美国的利益，选后将回归现实主义，会继续BIT谈判――无非是在负面清单进行出现出价。两国达成BIT谈判，不仅能够化解两国在亚太地区的地缘经济之争（TPP与RCEP），亦有助于促进两国的贸易和投资。
据财新网消息，2012年起，美国超过欧盟成为中国最大的出口市场。2014年，中美双边贸易额已超过5500亿美元，中国已经成为美国第二大贸易伙伴、第三大出口市场和第一大进口来源地。另据中国官方最新发布的《2014年度中国对外直接投资统计公报》，截至2014年底，中国在美国设立境外企业超过3000家，对美各类投资存量达到652.2亿美元，其中直接投资存量是380.1亿美元，占整个投资存量的58.3%。
中美达成BIT谈判，是互惠双赢。中国已经通过3批11个自贸试验区为"三外"提供更开放的市场空间。而且中国官方具有极强的决断力和动员力，不受国内将BIT视为"阴谋论"的滋扰。毕竟，经过入世（WTO）、各种形式的自贸机制试验，中国决策面和舆论场，的已经习惯了全球化的思维模式。
作为全球化的最大受益者，美国也应有更为开放的全球化思维，推进世界上最具建设性的双边投资机制尽快达成。
·话费“不降反升”，谁在“逗你玩儿”？

第十三章 平衡功能评定
平衡是人体保持体位,完成各项日常生活活动,尤其是各种转移动作、行走以及跑、跳等复杂运动的基本保证。
当各种原因导致维持姿势稳定的感觉运动器官受到损伤时,平衡功能便受到损害。
平衡功能的康复训练是物理疗法专业的重要的工作内容之一,因此平衡功能评定也就成为制定平衡康复计划的重要步骤。
本章将讲述有关平衡的基本概念以及各种评定方法。
第一节概述理解平衡及相关的概念,平衡建立的生理学机制或影响平衡的因素是认识平衡障碍的发生与发展的基本前提。
物理治疗师应掌握相关的基础知识。
一.基本概念平衡平衡(Balance)是指在不同的环境和情况下维持身体直立姿势的能力。
为了保持平衡,人体重心(body'scenterofgravity,COG)必须垂直地落在支持面上方或范围内。
(二)支持面支持面(supportsurface)指人在各种体位下(站立、坐、卧,行走)所依靠的表面,即接触面。
当支持面不稳定或面积小于足底面积、质地柔软或表面不规整等等情况使得双足与地面接触面积减少时,身体的稳定极限下降。
图13-1说明如何通过改变双足的位置和使用拐杖来影响支持面的大小和身体的稳定性。
图13-1支持面,X为身体重心线与支持面的交叉点,虚线为支持面的边缘(三)稳定极限稳定极限(limitofstability,LOS)指正常人站立时身体倾斜的最大角度,是判断平衡功能的重要指标之一。
当重心偏离并超出支持面范围以外,超出稳定的极限时,平衡便被破坏以致跌倒。
二、平衡的分类静态平衡(staticbalance)指身体不动时,维持身体于某种姿势的能力,如坐、站立、单腿站立、倒立、站在平衡木上维持不动。
动态平衡(dynamicbalance)指身体在空间移动时,维持控制身体姿势的能力,动作中重心会不断地改变,是移动性及操作性动作的主要成分。
坐或站着进行各种作业活动,站起和坐下、行走等动作都需要具备动态平衡能力。
技巧平衡(skilledbalance)是动态平衡的高级形式,如体操运动员或杂技演员所表现出来的技巧性绝技及结合复杂动作的平衡能力。
由于大腿截肢患者的踝关节和膝关节本体感觉输入均丧失,大腿截肢患者站立时的平衡控制能力明显低于小腿截肢患者。

幼儿园教育评价_凌之雪
个人资料凌之雪
( 一 ) 幼儿园课程评价的基本理念
●评价既要关注评价的结果，又要关注评价对象对结果的认同。
( 二 ) 课程评价的内容与要求
1 、对幼儿发展状况的评价要点
健康与动作:生长发育、身体适应能力、大肌肉动作、小肌肉动作
( 3 )教师是否及时记录幼儿的行为，对幼儿的观察应细致、连续，在观察评价之后还要对自己的教学实践进行反思与总结。
( 4 )教师是否给每个幼儿提供全面的发展机会并注重个别差异。
( 5 )教师是否有利于师幼互动及幼儿与幼儿之间的合作。
( 6 )教师的素质是否能满足幼儿发展的需要。
3 、对课程适宜性的评价要点
课程适宜性评价的重点是有关课程对幼儿是否适宜的评价。
( 2 )一日活动时间及各活动的时间比例安排是否科学合理，是否符合幼儿学习与活动的需要。
( 3 )课程内容是否贴近幼儿的生活，是否体现启蒙性、全面性以及具有地域性特点。
( 4 )课程的组织与实施是否符合大多数幼儿的发展水平和需要及各年龄段幼儿的不同特点，是否体现对幼儿个体差异的了解、尊重和关怀。
( 5 )幼儿园特色课程的开发，教材选用是否科学，是否适合本园特点和本园幼儿的发展。
(三)评价工具与方法的选择
②幼儿是主动的参与者、积极的展示者，不是被动的测试接受者。
③情境测查应尊重幼儿已有的经验。
④设计情境不应严肃得像一场考试，避免引起幼儿的心理负担。
⑤应考虑到与测验项目无关的因素，行为表现与幼儿发展之间的因果关系应清楚。
⑥对幼儿行为的观察评价应全面，尤其不应忽视幼儿非智力发展。
2 、成长记录袋评价法
( 2 )设计成长记录袋的目的是记录、分析幼儿的发展水平，是为幼儿制定下一步成长计划的依据。
( 3 )应兼容、综合观察法、作品分析法、谈话法、问卷法等各种方法来记录幼儿的发展状况，充实档案记录袋。
( 4 )档案袋应呈现幼儿发展的过程和阶段，用一幅完整的“图画”描述幼儿进步、发展的情况。
( 5 )应根据需要及时充实、调整成长记录袋内容，融评价过程与结果为一体。
( 6 )成长记录袋的内容应与相关人员交流，以便共同研究，共同制定幼儿的成长计划。
( 7 )强调自我评价，实行以教师自评为主、园长及其他管理人员、家长也可参与评价，共同研讨，澄清模糊认识，找出解决问题的对策。
3 、表现性评价法
( 2 )评价的表现性任务与设定的评价目标高度相关。
( 3 )给幼儿选择的评价情境中教师或评价者准备观察的幼儿能力，应与幼儿一日生活中类似的情景中所表现的能力一致。
(4) 评价过程应是幼儿学习的过程。
(5) 评价中应调动幼儿的兴趣与主动性。
(6) 应用分数与等级描述评价结果并写出定性的分析报告。
4 、等级量表评价法
(2) 应通过记录、统计、数据分析找出幼儿的优势与不足。
(3) 从评价表中，应能看到幼儿的发展趋势。
(4) 评价应实事求是，记录幼儿的行为及数据信息应及时。
(5) 幼儿行为的记录应能反映该目标的达成与幼儿发展情况。
(6) 依据评价表应能清楚地界定幼儿今后的发展要点。
(7) 幼儿行为与等级之间的因果关系应明确。
二、各领域评价要点
1 、幼儿是否生长发育正常，有预防和抵抗疾病的能力，能适应气候变化正常地生活、游戏。
2 、幼儿是否喜欢幼儿园生活，遵守幼儿园的生活常规和秩序，情绪愉快、稳定，积极参加各种生活游戏活动，生活、卫生习惯良好。
3 、幼儿是否有基本的生活自理能力，愿意并能够独立进餐、如厕、睡眠、盥洗，主动、认真地做力所能及的事情，自理活动中自信自豪。
4 、幼儿是否积极主动地参加各种体育活动，动作协调灵活，有一定的平衡能力及耐力;是否愿意操作摆弄各种操作材料，手眼协调;是否能在活动中遵守规则，合作友爱，爱护器械、材料。
5 、幼儿是否有初步的自我保护意识及初步的自护能力，初步知道必要的安全、生活、卫生、营养保健常识。
2 、幼儿是否能在语言交往中感到愉快，做到礼貌交谈、清晰表达并使用普通话交流。
3 、幼儿是否想说、敢说，讲述时是否语句通顺、用词恰当。
4 、幼儿是否能够运用语言交流的方式解决生活中遇到的问题。
5 、幼儿是否喜欢阅读，并有良好的阅读习惯，能基本理解图书内容，乐意欣赏儿童文学作品。
6 、幼儿是否关心常见的符号、标志和文字。
2 、幼儿是否与周围的人积极交往，主动在活动中与他人互助、合作、分享，有良好的人际关系。
3 、幼儿能否理解并遵守日常生活中基本的行为规则，有良好的社会行为。
4 、幼儿能否克服困难，做事有始有终，有初步的责任感和意志品质。
5 、幼儿是否对周围的人与事持关心与爱的态度，有爱心、同情心。
6 、幼儿是否知道自己的行为、言语的社会规范并具有初步的评判能力。
2 、幼儿是否能主动地运用各种感官，积极观察、操作和实验，感受科学探究的过程和方法，体验发现的乐趣和解决问题的快乐。
3 、幼儿是否能在生活和游戏中感受数量关系，进行比较、推理，尝试解决简单的数学问题。
4 、幼儿是否具有爱护环境的意识与行为，爱护小动物和常见植物，同时有亲近大自然、珍惜自然资源的意识。
5 、幼儿是否能用适当的方式表达、交流科学探索的经验和感受。
2 、幼儿是否能主动参与艺术活动，在活动中情绪愉快、兴趣浓厚。
3 、幼儿是否能用自己喜欢的方式大胆地、富有个性地进行艺术表现。
4 、幼儿是否初步建立起进行艺术活动的良好习惯。
5 、通过艺术活动，幼儿的身体、认知、感受与表现力，特别是情感和想象力、创造力是否均得到发展。

合同纠纷，是指因合同的生效、解释、履行、变更、终止等行为而引起的合同当事人的所有争议。对于合同纠纷，当事人可以通过下列途径解决：和解、调解、仲裁、诉讼。
和解是由争议各方根据合同约定的违约责任和各方实际情况，自行协商而不需通过司法程序解决纠纷的方式。和解是纠纷常见的解决方式。但由于和解协议缺乏的法律约束力，有些人可能会出尔反尔，使和解结果成为一纸空文，延误了纠纷的有效解决。
调解是由争议各方选择信任的第三方居中，就合同争议进行调解处理。调解通常是以各方互谅互让为原则进行。此方法解决纠纷的可能性较和解大一些，但由于调解协议与和解协议一样不具有强制性效力，也使得纠纷的解决难尽人意。
仲裁指争议各方根据合同中的仲裁条款或者纠纷发生以后达成的仲裁协议，将争议提交法定的仲裁机构
1.因合同纠纷提起的诉讼，如果合同没有实际履行，当事人双方住所地又都不在合同约定的履行地的，应由被告住所地人民法院管辖。
2.购销合同的双方当事人在合同中对交货地点有约定的，以约定的交货地点为合同履行地;没有约定的，依交货方式确定合同履行地：采用送货方式的，以货物送达地为合同履行地;采用自提方式的，以提货地为合同履行地;代办托运或按木材、煤炭送货办法送货的，以货物发运地为合同履行地
当合同未约定履行期限的情形，债权人第一次向债务人主张权利时，即为合同履行期限届满时，债务人从此时具有履行债务的义务。如不履行，则构成对债权人权利的侵害，且该侵害为债权人所应知，诉讼时效当然应从此时起算。当然，如果债权人给债务人必要的准备时间(宽限期)的，诉讼时效从准备时间(宽限期)届满时起算。
根据民法通则关于诉讼时效自知道或者应当知道权利被侵害时计算的规定，应按每笔相对独立的债权履行期限届满时分别起算。
债权人在保证期间内向保证人主张了权利，则保证期间的使命完成
1、案件的判决结果要看法律规定以及双方的证据。现在，尚未开庭，判决结果未出，不能判定法官的行为是否偏袒，您现在主要是对诉讼程序不了解，才会产生各种误会。
1、解除原、被告双方签订的商品房买卖合同;
3、本案诉讼费用由被告承担。
因熊ⅹⅹ诉陈ⅹⅹ房屋买卖合同纠纷一案，现答辩人根据《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，针对被答辩人的诉讼请求和陈述的事实提出答辩意见如下：
一、被答辩人请求法院判决答辩人全面履行合同于法无据。
买卖合同第七条明确约定：“若出卖人翻悔，出卖人须退还买受人所交的定金（即人民币肆拾万元整）并赔偿买受人的损失人民币（贰拾万元整）；若买受人翻悔，则出卖人只退还买受人所交给出卖人的贰拾万元整定金，且此协议解除
双方当事人如果因为合同发生纠纷时，违约的一方是很可能会被对方告上法庭要求赔偿损失的，当然这个时候被告也可以行使抗辩权来进行抗辩，那么具体来
我们都知道，签订合同的时候，双方当事人都会在合同中约定一些违约责任条款来维护自己的合法权益，那么大家知道违约责任条款怎么写吗？律师365小
你好，合同纠纷，建议委托律师直接提起诉讼，主张对方的违约责任。
合同纠纷的主要种类有哪些？
企业合同纠纷的解决途径是什么？
赔付基金源于律师缴纳的保证金，
不收取当事人费用。
监管值得信任。

房屋优先租赁权的认定及实现
优先权制度是传统民法理论中的一项重要制度。
房屋优先租赁权，是指房屋承租人在房屋租赁合同期届满要求续租时，在同等条件下，优先于第三人承租的权利。
另一种观点则作否定回答，认为承租人享有优先租赁权缺乏法律依据，强制赋予承租人优先租赁权，是对出租人所有权的侵害和限制，根据物权对世权原则，租赁合同到期后，房屋出租人有权自主选择承租人。
例如，《合同法》第二百三十条规定:“出租人出卖租赁房屋的，应当在出卖之前的合理期限内通知承租人，承租人享有以同等条件优先购买的权利。”据此规定，出租人出卖租赁房屋的自主选择权，就受到了承租人优先购买权的限制。
原租赁合同继续有效，优先租赁权的约定自然对双方有约束力，但租赁期限为不定期，意味着承租人和出租人随时可以在给予对方合理期限后解除合同。
租赁合同一旦解除，优先租赁权便失去效力，因此，承租人提出续租并主张优先租赁权的话，应当在出租人给予的合理期限内提出。
一旦过了合理期限，租赁合同解除，承租人即不能以优先租赁权来限制出租人。
(三)出租人就租赁房屋与他人签订租赁合同，承租人的优先租赁权能否对抗
如果第三人非善意而系恶意，则原承租人在主张出租人承担违约责任的同时，还可以请求人民法院宣告出租人与第三人的租赁合同无效。
(四)出租人就租赁房屋对外进行公开竞租时，承租人的优先租赁权如何保护
房屋租赁合同到期后，出租人为了使租赁房屋产生更大效益，往往对外公开竞招，此时，承租人的优先租赁权仍应保护。
出租人应当在合理期限内将公开招租的内容以书面形式通知承租人，由承租人决定是否参加。
承租人如果参加竞租，则视为放弃优先租赁权，房屋由最后竞招中标者承租。
如果承租人不参加竞租，又不放弃优先租赁权，出租方应将最后竞得条件书面通知承租人，承租人如果全盘接受竞得条件，仍可以享有优先租赁权。
若出租人未征求承租人的意见与竞得人签订租赁合同，出租人应承担违约责任。

请问：什么是“鄂尔多斯式文化”？
鄂尔多斯草原文化，从广义上讲，她包含着数千年的文明历史；从狭义上讲，是指具有游牧文化特征的近现代蒙古族文化。鄂尔多斯蒙古族文化随着成吉思汗的军队数度围攻西夏而进入鄂尔多斯地区，在这块土地上有着八百多年的发展历程。自明中叶以来守护成吉思汗陵的鄂尔多斯部又经过辗转迁徙从漠北来到河套地区，驻牧在这块美丽富饶的草原（河套之地，遂改称为鄂尔多斯地区），年夏一年地完成着守护，供奉，祭祀成吉思汗陵寝的特殊使命，也使游牧民族文化在这里得到继承，发展和弘扬。
由此，鄂尔多斯蒙古族文化形成了独有的文化特征：
第一鄂尔多斯蒙古族文化具有北方游牧文化的特征。作为这一地区的文化代表，始终反映的是中国北方游牧文化的形态，具有草原民族文化的各种风格。同时也因为处于两种文化的交织地带，又形成了区域性的文化。因此，无论从学术研究，还是从社会意义上讲，在政治，经济和文化等方面都具有非常突出的典型性，对探索和研究鄂尔多斯蒙古族文化具有极高的历史价值和现实意义。
第二 鄂尔多斯蒙古族文化具有蒙古族古代宫廷文化的特征。成吉思汗统一蒙古高原建立蒙古汗国，进行了无数战争，从文化角度上讲，吸收了东西方文化的诸多成分。当成吉思汗在攻灭西夏时，他的大军驻扎在鄂尔多斯西部近一年之久，后因成吉思汗突然病逝秘密北运安葬，而战争尚未最终完成，当战争完成后又需大量的军队进行管理，从这时开始，随军而来的高级军政人物及其部落和蒙古族宫廷艺术人才便留居在此，这种高雅的贵族文化便扎根在这块土地上。随后鄂尔多斯部迁居此地，又加入了许多黄金家族的文化成分。因此，使鄂尔多斯蒙古族文化较完整地继承下来，成为蒙古族宫廷文化的活的化石宝库。
第三 鄂尔多斯蒙古族文化中具有蒙古族帝王祭祀的特征。众所周知的成吉思汗黄金家族的祭祀，诸如成吉思汗祭祀，成吉思汗苏勒德祭祀，蒙古尼伦部哈塔斤人的十三阿塔天神祭祀以及与成吉思汗相关的十三多种祭祀，均为鄂尔多斯所特有，这些祭祀恰好代表着古代蒙古帝王祭祀的特征。
正因如此，在鄂尔多斯蒙古族文化中先天地保留着蒙古族高层次的文化内容和形式，自然地体现出了蒙古族高雅的民族性格和精神，蕴藏着深厚的蒙古族文化历史底蕴。
纵观鄂尔多斯蒙古族文化，无愧于当今蒙古族文化典型代表之一的盛誉。对鄂尔多斯蒙古族文化的调查，整理和研究，并加以弘扬和展示，成为鄂尔多斯文化工作者的责任和义务。特别是在世纪之交，现代文明迅猛地深入发展到鄂尔多斯草原大地，原有的文化形态正在发生急剧的变化，自然地适应新的潮流，在这种特殊的历史时期我们更应以一种紧迫感来从事这项工作，使鄂尔多斯富有特色的蒙古族文化尽量地保留和继承下来，并使之在新世纪焕发青春，为促进祖国的繁荣，民族的强大，为开创鄂尔多斯历史的新篇章，起到重要的作用。
我也增长了知识.供你参考!

这是一本有关C语言程序设计基础教程的教材.本书的特点在于基本理论的讲解简洁,清晰,通过丰富的例题分析使读者能在较短时间内基本掌握这门语言,并能自己动手编写程序.图书目录 C语言程序设计基础与应用(第2版) 基础篇 第1章C语言概要 1.1C语言的历史与特点 1.2结构化程序设计 1.2.1算法和程序 1.2.2结构化程序设计的思想和方法 1.3编写一个简单的C语言程序 1.3.1程序设计的一般方法 1.3.2内存的概念 1.3.3C语言程序的一般组成 1.3.4程序的质量 1.3.5书写程序时应遵循的规则 1.3.6在Turbo C下执行一个C 语言程序的基本步骤 1.3.7学好C语言的一些建议 1.4小结 习题1 实训1 第2章C语言基本数据类型及运算 2.1C语言的基本数据类型 2.1.1C语言的描述符 2.1.2C语言的基本数据类型 2.2运算符和表达式 2.2.1基本运算符和表达式 2.2.2数据类型间的转换规则 2.3标准输入输出语句 2.3.1标准输出语句及其说明 2.3.2标准输入语句及其说明 2.4常见错误分析 2.4.1数据类型与变量说明中的错误分析 2.4.2标准输入输出语句使用中的错误分析 2.5小结 习题2 实训2 C语言程序设计基础与应用(第2版) 目录 第3章程序流程的控制 3.1概述 3.2控制语句 3.2.1条件语句 3.2.2例题与分析 3.3开关语句 3.4循环语句 3.4.1while语句 3.4.2dowhile语句 3.4.3for语句 3.4.4程序转移控制语句 3.4.5程序举例 3.5常见错误分析 3.5.1分支语句中常见的错误 3.5.2循环语句中常见的错误 3.6小结 习题3 实训3 第4章函数 4.1函数的定义 4.1.1函数使用的意义与分类 4.1.2函数定义形式 4.2函数的调用 4.2.1函数调用的形式 4.2.2函数调用的方式 4.2.3函数的实参与形参 4.2.4函数的返回值 4.2.5例题与分析 4.3函数的嵌套调用 4.4函数的递归调用 4.5常见错误分析 4.5.1函数定义中的错误与分析 4.5.2函数设计与使用中的错误与分析 4.6小结 习题4 实训4 第5章数组与指针 5.1一维数组 5.1.1一维数组的定义 5.1.2一维数组的初始化 5.1.3一维数组的使用 5.1.4一维数组作为函数参数 5.2二维数组 5.2.1二维数组的定义 5.2.2二维数组的初始化 5.2.3二维数组的使用 5.2.4二维数组作为函数参数 5.3字符数组 5.3.1字符数组的定义和初始化 5.3.2字符串处理函数 5.3.3字符数组的引用 5.3.4字符数组的应用 5.4指针 5.4.1指针的含义与指针变量的定义 5.4.2指针的简单用法 5.5指针和数组 5.6指针与函数 5.6.1指向变量的指针作为函数参数 5.6.2指向数组的指针作为函数参数 5.7其他类型指针 5.8例题与分析 5.9动态分配空间* 5.10常见错误分析 5.10.1数组定义中的错误分析 5.10.2数组使用中的错误分析 5.10.3指针使用中的错误分析 5.11小结 习题5 实训5 第6章结构体与共用体 6.1结构体 6.1.1结构体的意义与定义 6.1.2结构体的初始化 6.1.3结构体的简单使用 6.2共用体 6.2.1共用体的意义与定义 6.2.2共用体的简单使用 6.3常见错误分析 6.3.1结构体与共用体定义中的错误与分析 6.3.2结构体使用中的错误与分析 6.3.3共用体使用中的错误与分析 6.4小结 习题6 实训6 第7章各种存储类的区别 7.1概述 7.2自动变量 7.2.1定义方式 7.2.2作用域与生存期 7.2.3初始化 7.3寄存器变量 7.4外部变量 7.4.1定义方式 7.4.2作用域与生存期 7.4.3初始化 7.5静态变量 7.5.1内部静态变量 7.5.2外部静态变量 7.6内部函数与外部函数 7.7运行一个多文件的程序 7.8小结 习题7 实训7 第8章预处理 8.1概述 8.2宏定义 8.2.1无参数宏 8.2.2带参数宏 8.3文件包含 8.4条件编译 8.5运行一个多文件的程序 8.6常见错误分析 8.7小结 习题8 实训8 第9章文件 9.1文件概述 9.1.1文件概念与分类 9.1.2缓冲文件系统与非缓冲文件系统 9.2缓冲文件系统的文件操作 9.2.1文件打开与关闭 9.2.2文件的读写 9.2.3文件的定位 9.2.4文件的检测 9.3常见错误分析 9.4小结 习题9 实训9 第10章C语言程序实例 -  - 学生简易选课管理系统 10.1系统功能分析 10.1.1总体功能分析 10.1.2模块功能细分 10.2主要数据类型定义 10.3主要函数说明 10.4主要源代码 10.5运行实例说明 10.6小结 实训10 应用篇 第11章图形处理 11.1概述 11.2图形函数 11.3图形函数的应用 第12章简单网络编程和硬件控制 12.1网络编程 12.1.1TCPIP层次模型与网络协议 12.1.2套接字接口简介 12.1.3Socket编程 12.2硬件控制 附录AASCII码表 附录BC语言常用函数 附录C运算符的优先级和结合性 附录DTurbo C使用指南 参考文献

女权一词被舆论污名化，被调侃为打拳，仿佛争取男女平权，揭露女性不公正待遇的人都是暴力分子，“是有预谋的不怀好意，是要让女性彻底踩在男性头上”，争取应有的平权为何屡屡被禁止抬头，这背后究竟是动了谁的奶酪？
女权主义（英语：feminism），又称女性主义，是指主要以女性经验为来源与动机，追求性别平权的社会理论（英语：Social theory）与政治运动，包括消除性别定型观念，争取为妇女创造与男子平等的教育和职业机会等。在对社会关系进行批判之外，许多女权主义的支持者也着重于性别不平等的分析以及推动妇女的权利、利益与议题。
女权主义理论的目的在于了解不平等的本质以及着重在性别政治、权力关系与性意识（sexuality）之上。女权主义政治行动则挑战诸如生育权、堕胎权、受教育权、家庭暴力、产假、薪资平等、选举权、代表权（英语：Representation (politics)）、性骚扰、性别歧视与性暴力等等的议题。女权主义探究的主题则包括歧视、刻板印象、物化（尤其是关于性的物化（英语：Sexual objectification））、身体、家务分配、压迫与父权。女权主义者还致力于合法堕胎和社会融合的可及性，并保护妇女免遭强奸和家庭暴力。
女权主义的观念认为，现时的社会建立于一个男性被给予了比女性更多特权的父权体系之上。然而，值得注意的是，女权运动不是要让女性对抗男性，而是去结束性别歧视，性剥削和压迫。尽管女性权益的拥护者一直主要专注于女性和女性权益，一些女权主义者，比如贝尔·胡克斯（bell hooks），更强调男性在女权主义中的重要位置。胡克斯提出为达到两性平等的目标，两性都需在女权主义运动中有所作为。[3]西蒙娜·德·波伏娃指出：“女权主义本身从来不是一个自主的运动它部分是政治家手中的一个工具部分是反映更深刻的社会悲剧的附加现象。
现代女权主义理论主要出自于西方的中产阶级学术界，因此一些女权主义形式被批评只考虑白人、中产阶级和受过大学教育的人的观点。这种批判导致了特定种族或多元文化形式的女权主义的产生，包括黑人女权主义和跨部门的女权主义，使得女权主义运动演变成跨越阶级与种族界线的草根运动。每个文化下面的女权主义运动各有其独特性，并且会针对该社会的女性来提出议题，比如苏丹的性器割除（英语：genital mutilation）（genital mutilation，详见女性割礼）或北美地区的职场天花板效应。而如强奸、乱伦与母职则是普世性的社会议题。

随着互联网信息技术日新月异的发展以及量子时代的不断迫近,各国对量子密码技术研究的重视程度越来越高.量子密码技术专利数据可以很好地反映一个国家在量子密码领域技术的进展和成果,揭示国家的科技实力和国防力量.
研究结果表明,从2011年开始,量子密码技术专利申请量高速增长,目前处于快速增长期;中国是全球量子密码技术研究的主要阵地,其次是美国和日本;国际上排名前三位的申请机构依次为中国的科大国盾,美国的MagiQ科技公司和日本的电气株式会社;技术方向为密钥分配,光子量子通信;技术热点集中在量子密钥分发,量子纠缠,量子安全直接通信和量子秘密共享等.
分析结果可为我国量子密码技术研究提供参考,为我国知识产权保护提供建议.
近年来,美国,欧盟等高度重视量子技术发展,通过出台政策文件,成立研究机构,支持量子科技研究等方式加大对量子研发的投入,促进量子科技研发和产业发展.
2018年10月,欧盟正式启动总经费高达10亿欧元的"量子技术旗舰计划",该计划的长期愿景是在欧洲建设一个通过量子通信网络连接起所有的量子计算机,模拟器与传感器的Web.2020年2月,美国白宫网站发布"美国量子网络战略构想",提出开辟量子互联网,确保量子信息科学惠及大众,并于8月财政拨款超过10亿美元,建立12个新的人工智能和量子信息科学研究所.
我国在"十三五"规划中就明确设立"量子通信与量子计算机"重大科技项目,2016年发射"墨子号"量子通信卫星,2017年率先建成"京沪干线",实现了全球首次洲际量子通信."十四五"是量子信息快速突破关键时期,预计在量子通信方面构建万丈的天地一体广域量子通信网络技术体系.
保证量子通信技术绝对安全的核心和关键在于量子密码技术.量子密码技术是利用量子纠缠效应,量子不可克隆等特性,实现保密通信和安全认证的技术,是传统密码学和量子物理结合的产物.具有对抗量子计算攻击,传输距离超远,容量超大等特点.其应用已逐步从理论走向实用化,商业化和产业化.
论文和专利作为主要的科技文献,是情报信息工作和科技工作结合的产物,其中专利是技术创新的动力与源泉,利用文献计量学的方法分析量子密码领域的专利,可为研究量子密码技术热点和布局提供新的视角.

第三章传播行为与传播类型
3、过分强调传播者对社会的独立性。
十、德弗勒的社会系统模式(大众媒介体系模式) 《大众传播模式论》P120(大众媒介的体系、制作、选择与流动模式) 这个模式表述了在自由市场经济条件下，社会中政治、经济力量的变化与传播过程的关系。
由于这个 原因，理论上的发展必须继续超出我们目前对大众传播过程和效果的理解范围， 进行探索。”
例如电视新闻主持人的主要工作是播放记者收集和编辑处理的信息。
社会体系根据它的稳定程度而变化，这就刺激和 影响了信息的发送与接收;受众随社会体系和社会条件的变化而变化;大众媒介 因条件、社会不同，在数量、多样性、可靠性及权威性等方面都有所不同，其功能也会有所不同。
最后，“越是需要，依赖性也就越强……
“媒介系统依赖论将个人与传媒的关系的特征描述为非对称性，但是传播新技术变革正使这种非对称的关系性质产生变化，导致个人介入 制作、收集和处理信息的能力差异更大，个人同传媒的关系变得更为多样化。”
伴随着因特网的诞生和发展，在新的传媒环境下，原先假定的个人与传媒的非对称的关系需要重新考察。
因此往往难以发现并解释那些由媒介引起的间接、潜在效果，况且“依赖”作为一种行为，是受众与 媒体关系的一种，以此来界定“效果”也有些不妥。
(4)由于没能注意到效果是随历史发展变化而变化的，依赖模式没能在历时上对效果 研究的全貌进行整合。
宏观的趣闻轶事讲述者是指主流媒体，这些主流媒体主要讲述的是整个城市、 国家甚至是世界的故事。
首先，社区不仅仅是它的居民和资源(街道、高速路、高楼、公园和通讯基础设施)的集结体。
3、“传播基础结构论”与“媒介系统依赖论”的不同 “传播基础结构论”源于“媒介系统依赖论”，又是在“媒介系统依赖论”的基础上的升华，比较两种理论，有四个方面的差异: 第一，“传播基础结构论”能够更广泛地将人们日常生活中可获得的所有传播 形态包括进去。
战后初期也是马克思主义研究在日本比较兴盛的时期。

全息摄影是指一种记录被摄物体反射波的振幅和位相等全部信息的新型摄影技术.普通摄影是记录物体面上的光强分布,它不能记录物体反射光的位相信息,因而失去了立体感.全息摄影采用激光作为照明光源,并将光源发出的光分为两束,一束直接射向感光片,另一束经被摄物的反射后再射向感光片.两束光在感光片上叠加产生干涉,感光底片上各点的感光程度不仅随强度也随两束光的位相关系而不同.所以全息摄影不仅记录了物体上的反光强度,也记录了位相信息.人眼直接去看这种感光的底片,只能看到像指纹一样的干涉条纹,但如果用激光去照射它,人眼透过底片就能看到原来被拍摄物体完全相同的三维立体像.一张全息摄影图片即使只剩下一小部分,依然可以重现全部景物.全息摄影可应用于工业上进行无损探伤,超声全息,全息显微镜,全息摄影存储器全息电影和电视等许多方面.产生全息图的原理可以追溯到300年前,也有人用较差的相干光源做过试验,但直到1960 年发明了激光器──这是最好的相干光源──全息摄影才得到较快的发展.
激光全息摄影是一门崭新的技术,它被人们誉为20世纪的一个奇迹.它的原理于1947年由匈牙利籍的英国物理学家丹尼斯·加博尔发现,它和普通的摄影原理完全不同.直到10多年后,美国物理学家雷夫和于帕特倪克斯发明了激光后,全息摄影才得到实际应用.可以说,全息摄影是信息储存和激光技术结合的产物.
激光全息摄影包括两步:记录和再现.
1.全息记录过程是:把激光束分成两束;一束激光直接投射在感光底片上称为参考光束;另一束激光投射在物体上,经物体反射或者透射,就携带有物体的有关信息,称为物光束.物光束经过处理也投射在感光底片的同一区域上.在感光底片上,物光束与参考光束发生相干叠加,形成干涉条纹,这就完成了一张全息图.
2.全息再现的方法是:用一束激光照射全息图,这束激光的频率和传输方向应该与参考光束完全一样,于是就可以再现物体的立体图像.人从不同角度看,可看到物体不同的侧面就好像看到真实的物体一样,只是摸不到真实的物体.
全息成像是尖端科技,全息照相和常规照相不同,在底片上记录的不是三维物体的平面图像,而是光场本身.常规照相只记录了反映被拍物体表面光强的变化,即只记录光的振幅,全息照相则记录光波的全部信息,除振幅外还记录了光波的图相.即把三维物体光波场的全部信息都贮存在记录介质中.
全息原理是"一个系统原则上可以由它的边界上的一些自由度完全描述",是基于黑洞的量子性质提出的一个新的基本原理.其实这个基本原理是联系量子元和量子位结合的量子论的.其数学证明是,时空有多少维,就有多少量子元;有多少量子元,就有多少量子位.它们一起组成类似矩阵的时空有限集,即它们的排列组合集.全息不全,是说选排列数,选空集与选全排列,有对偶性.即一定维数时空的全息性完全等价于少一个量子位的排列数全息性;这类似"量子避错编码原理",从根本上解决了量子计算中的编码错误造成的系统计算误差问题.而时空的量子计算,类似生物DNA的双螺旋结构的双共轭编码,它是把实与虚,正与负双共轭编码组织在一起的量子计算机.这可叫做"生物时空学",这其中的"熵",也类似"宏观的熵",不但指混乱程度,也指一个范围.时间指不指一个范围?从"源于生活"来说,应该指.因此,所有的位置和时间都是范围.位置"熵"为面积"熵",时间"熵"为热力学箭头"熵".其次,类似N数量子元和N数量子位的二元排列,与N数行和N数列的行列式或矩阵类似的二元排列,其中有一个不相同,是行列式或矩阵比N数量子元和N数量子位的二元排列少了一个量子位,这是否类似全息原理,N数量子元和N数量子位的二元排列是一个可积系统,它的任何动力学都可以用低一个量子位类似N数行和N数列的行列式或矩阵的场论来描述呢?数学上也许是可以证明或探究的.
1,反德西特空间,即为点,线,面内空间,是可积的,因为点,线,面内空间与点,线,面外空间交接处趋于"超零"或"零点能"零,到这里是一个可积系统,它的任何动力学都可以有一个低一维的场论来实现.也就是说,由于反德西特空间的对称性,点,线,面内空间场论中的对称性,要大于原来点,线,面外空间的洛仑兹对称性,这个比较大一些的对称群叫做共形对称群.当然这能通过改变反德西特空间内部的几何来消除这个对称性,从而使得等价的场论没有共形对称性.这可叫新共形共形.如果把马德西纳空间看作"点外空间",一般"点外空间"或"点内空间"也可看作类似球体空间.反德西特空间,即"点内空间"是场论中的一种特殊的极限."点内空间"的经典引力与量子涨落效应,其弦论的计算很复杂,计算只能在一个极限下作出.例如上面类似反德西特空间的宇宙质量轨道圆的暴涨速率,是光速的8.88倍,就是在一个极限下作出的.在这类极限下,"点内空间"过渡到一个新的时空,或叫做pp波背景,可精确地计算宇宙弦的多个态的谱,反映到对偶的场论中,我们可获得物质族质量谱计算中一些算子的反常标度指数.
2,这个技巧是,弦并不是由有限个球量子微单元组成的.要得到通常意义下的弦,必须取环量子弦论极限,在这个极限下,长度不趋于零,每条由线旋耦合成环量子的弦可分到微单元10的-33次方厘米,而使微单元的数目不是趋于无限大,从而使得弦本身对应的物理量如能量动量是有限的.在场论的算子构造中,如果要得到pp波背景下的弦态,我们恰好需要取这个极限.这样,微单元模型是一个普适的构造,也清楚了.在pp波这个特殊的背景之下,对应的场论描述也是一个可积系统.

计算机x线危害,CT检查的危害究竟有多大？_李印乾的博客
《化学反应原理》教师参考书 说明 本书是根据中华人民共和国教育部制订的《普通高中化学课程标准（实验）》和《普通高中课程标准实验教科书化学选修4化学反应原理》的内容和要求编写的，供高中化学教师参考。 根据课程标准，《化学反应原理》课程要求学生学习化学反应与能量、化学反应速率和化学平衡以及溶液中的离子平衡等内容，并要求达到以下学习目标： 1. 认识化学变化所遵循的基本原理，初步形成关于物质变化的正确观念； 2. 了解化学反应中能量转化所遵循的规律，知道化学反应原理在生产、生活和科学研究中的应用； 3. 赞赏运用化学反应原理合成新物质对科学技术和人类社会文明所起的重要作用，能对生产、生活和自然界中的有关化学变化现象进行合理的解释； 4. 增强探索化学反应原理的兴趣，树立学习和研究化学的志向。 《化学反应原理》课程共36课时，各章的课时分配建议如下： 绪论 1课时 第一章 6课时 第二章 11课时 第三章 10课时 第四章 6课时 复习 2课时 本书按章编排，每章分为“本章说明”、“教学建议”和“教学资源”三部分。 “本章说明”包括教学目标、内容分析和课时分配建议等。教学目标反映知识与技能、过程与方法和情感态度与价值观几方面的教学目的要求。内容分析主要说明本章教材的内容及其在教学中的地位和功能、知识间的逻辑关系以及教材的特点。课时分配建议可供教师安排课时参考。 教学建议分节编排，包括本节的教学目标、教学重点、难点、教学设计的思路、活动建议、问题交流和习题参考等部分。活动建议主要是对如何组织实验、科学探究和调查研究等教学活动的建议。问题交流主要介绍“学与问”、“思考与交流”的设计意图或对栏目活动的组织提出建议，有些还给出了相应的参考答案。习题参考包括提示、参考答案以及补充习题等。 教学资源主要编入一些本章教材的注释或疑难问题的解答，及与本章内容有关的原理拓展、科技信息、化学史、国内外化学与化工生产中的某些新成就等。这些内容意在帮助教师理解和掌握教材，一般不宜对学生讲授，以免增加学生的负担。 应该指出的是，教参是供教师备课时参考的，而采用什么教学方法，应该由教师根据具体情况决定。 本书编写者：何少华、裴群、金仲呜、冷燕平、黄明建（按编写顺序） 本书审定者：李文鼎、王晶 责任编辑：冷燕平 责任绘图：李宏庆 人民教育出版社 课程教材研究所 化学课程教材研究开发中心 2006年4月 目录 绪言 说明 教学建议 教学资源 第一章 化学反应与能量 本章说明 教学建议 第一节 化学反应与能量的变化 第二节 燃烧热能源 第三节 化学反应热的计算 教学资源 第二章 化学反应速率和化学平衡 本章说明 教学建议 第一节 化学反应速率 第二节 影响化学反应速率的因素 第三节 化学平衡 第四节 化学反应进行的方向 教学资源 第三章 水溶液中的离子平衡 本章说明 教学建议 第一节 弱电解质的电离 第二节 水的电离和溶液的酸碱性 第三节 盐类的水解 第四节 难溶电解质的溶解平衡 教学资源 第四章电化学基础 本章说明 教学建议 第一节 原电池 第二节 化学电源 第三节 电解池 第四节 金属的电化学腐蚀与防护 绪言说明 一、教学目标 1. 认识物质的各种化学性质是有规律可循的，而这些规律是化学的精髓，需要下功夫学习掌握。 2. 了解本书的基本内容和学习方法，认识学习概念模型是学习和研究化学反应原理的基础。 3. 初步了解“有效碰撞”、“活化分子与活化能”的概念模型，认识催化剂对于化学科学研究和化工生产的巨大作用，为其后的学习打下基础。 二、内容分析 1. 地位和功能 绪言作为全书的开篇，目的在于让学生从一开头就对本书的基本内容、学习方法有一个初步的了解，并简要地介绍有效碰撞理论、活化分子与活化能的概念模型，以及催化剂对于化学科学和化工生产的巨大作用，以起到提纲挈领、引起学生学习化学反应原理兴趣的作用。 在前面的学习中，学生已经知道了化学反应的发生是由于反应物分子之间发生激烈碰撞，破坏化学键，使得各原子间的组合发生变化形成

音乐人类学的中国实践与经验的反思和发展构想(上)
人类学音乐 构想 反思 实践 经验
同时,介绍音乐人类学E2研究院及中国仪式音乐研究中心围绕“中国视野中的音乐人类学建设”为目标所提出的学科建设的构想。
这也就是音乐人类学所具有的人文性质的核心。
音乐在早期旅行者的记载中是一种附带品,只是在进行文化不同性或相似性的全景概观叙述中作为一个点缀的部分。
通过综合生理的、建筑的、文化的、语言的和哲学的各个方面的人类学方法的研究,强调对民族的精神、思维研究的重要性。
然而,一部分学者开始转向新兴的“传播 主义”理念,另一些与博厄斯学派合作,关注于 功能主义学说。
之后出现了“文化区域和音乐文化”研究 思潮,从较大的地理范围来考察文化的相似和 不同,而不是以个别独立的,或者是从普遍性的角度来认识人类文化的发展。
在音乐上, Zemp)对’Are’are音乐的分类研究就是最好的例子。
格尔茨 与韦伯一脉相承,为了建构社会、文化与个人关系理论,他极其强调田野工作对于人类学研究 的具体实践意义。
弗莱德 Fled)的研究也体现了民族音乐学在该领域的成果。
“保存”、“丢弃”, 或“博物馆化”或 “兼容”等所呈现出来的对待传统音乐的态度, 学者对此进行了总结,诸如其中有 11种分类、9 大类,以及“西方化”和“现代化”等 (Blacking, 1978; Nettl, 1978; Kartomi, 1981; Shiloah Co2hen, 1983; Mclean, 1986) 。
之后的研究包括美国黑人 音乐的非洲因素的残存和欧洲手段的借用的问 成为了该领域研究的第二次高潮。
然而,文化批评作为政治行为的一种形式的观点仍然屡见于当音乐人类学著作之中。
这方面的研究致使作为民族国家建构过程 的产物,由此而引发的民族主义更是成为音乐 人类学的极大兴趣。
20世纪 晚期,新历史主义融入各种解释学的阐释模式 表现出了很强的学理优势,开阔了跨学科研究 的趋势。
对音乐人类学家来说, 有关理论的一个典型问题是围绕着以一般词语, 或者还是以“逻各斯中心的形式语法来表现音乐。
刘半农 积极参与“民歌运动”,收集民间曲调,而且还 创办了《歌谣》周刊。
这也是极其典型的音乐人类学的中国实践的启蒙。

骨折是怎么愈合的？
骨折通常可分为外伤性骨折和病理性骨折两大类。骨折愈合过程可分为以下几个阶段：1.血肿形成  骨折时除骨组织被破坏外，也一定伴有附近软组织的损伤或撕裂。骨组织和骨髓都富含血管，骨折后常伴有大量出血，填充在骨折的两断端及其周围组织间，形成血肿。一般在数小时内血肿发生血液凝固。和其他组织的创伤一样，此时在骨折局部还可见轻度中性粒细胞浸润。  骨折时由于骨折处营养骨髓、骨皮质及骨膜的血管随之发生断裂，因此在骨折发生的1～2天内，可见到骨髓造血细胞的坏死，骨髓内脂肪的析出，以后被异物巨细胞包绕形成脂肪“囊”。骨皮质亦可发生广泛性缺血性坏死，骨坏死在镜下表现为骨陷窝内的骨细胞消失而变为空穴。如果骨坏死范围不大，可被破骨细胞吸收，有时死骨可脱落、游离而形成死骨片。2.纤维性骨痂形成   大约在骨折后的2～3天，从骨内膜及骨外膜增生的纤维母细胞及新生毛细血管侵入血肿，血肿开始机化。这些纤维母细胞实质上多数是软骨母细胞及骨母细胞的前身。上述增生的组织逐渐弥合，填充并桥接了骨折的断端，继而发生纤维化形成纤维性骨痂，或称暂时性骨痂肉眼上骨折局部呈梭形肿胀。   约经1周左右，上述增生的肉芽组织及纤维组织部分可进一步分化，形成透明软骨。透明软骨的形成一般多见于骨外膜的骨痂区，而少见于骨髓内骨痂区，可能与前者血液供应较缺乏有关。此外，也与骨折断端的活动度及承受应力过大有关。但当骨痂内有过多的软骨形成时会延缓骨折的愈合时间。3.骨性骨痂形成   骨折愈合过程的进一步发展，是骨母细胞产生新生骨质逐渐取代上述纤维性骨痂。开始形成的骨质为类骨组织，以后发生钙盐沉着，形成编织骨，即骨性骨痂。纤维性骨痂内的软骨组织，和骨发育时的软骨化骨一样，发生钙盐沉着而演变为骨组织，参与骨性骨痂的形成。此时所形成的编织骨，由于其结构不够致密，骨小梁排列比较紊乱，故仍达不到正常功能需要。按照骨痂的细胞来源及骨痂的部位不同，可将骨痂分为外骨痂和内骨痂：（external callus）或骨外膜骨痂（periosteal callus），是由骨外膜的内层即成骨层细胞增生，形成梭形套状，包绕骨折断端。如上所述，以后这些细胞主要分化为骨母细胞形成骨性骨痂，但也可分化为软骨母细胞，形成软骨性骨痂。在长骨骨折时以外骨痂形成为主。（internal callus）由骨内膜细胞及骨髓未分化间叶细胞演变成为骨母细胞，形成编织骨。内骨痂内也可有软骨形成，但数量比外骨痂为少。　4.骨痂改建或再塑  上述骨痂建成后，骨折的断端仅被幼稚的、排列不规则的编织骨连接起来。为了符合人体生理要求而具有更牢固的结构和功能，编织骨进一步改建成为成熟的板层骨，皮质骨和髓腔的正常关系也重新恢复。改建是在破骨细胞的骨质吸收及骨母细胞新骨质形成的协调作用下进行的，即骨折骨所承受应力最大部位有更多的新骨形成而机械性功能不术需要的骨质则被吸收，这样就使骨折处上下两断端按原来的关系再连接起来，髓腔也再通。  在一般情况下，经过上述步骤，骨折部恢复到与原来骨组织一样的结构，达到完全愈合。愈合时间（周）（掌骨）（跖骨）- End -【特别声明】图文素材来源于网络版权归原作者所有如有侵权，请及时联系我们予以删除

人教版化学九年级上册第三单元《物质构成的奥秘》教材解读
物质构成的奥秘课标内容在2019新课程标准中有五个一级主题,,每个一级主题由若干个二级主题构成,该单元正是第三个一级主题,该主题包含四个二级主题,分别是化学物质的多样性、微粒构成物质、认识化学元素、物质组成的表示。
过程与方法1.将帮助学生用微粒的观念去学***化学,通过观察、想象、类比、模型化、实验等方式使学生初步理解化学现象的本质;2.体验获取知识的过程,学会探究,学会表达,发现问题、分析问题和解决问题的方法。
情感态度与价值观1.利用有关探索原子结构的科学史实,使学生保持好奇心,激发学生学***化学的兴趣。
2.培养他们主动参与意识、珍惜资源意识,养成勤于思考、善于合作、乐于实践、勇于创新的品质。
本单元在教材中的地位、作用本单元基本概念比较集中,这些概念是初中化学最核心的概念,本单元从微观角度了解物质的构成,理解物质及其变化的本质是化学的重要学***内容。
只有对物质的微观结构有所了解,才能理解物质的多样性和统一性,才能理解物质变化的客观性和复杂性,才能形成化学的基本概念,发展学生探究物质及其变化的兴趣。
因此,本单元的学***内容虽然涉及面广,要求不高,但在初中化学课程中是必不可少的。
编写特点《物质构成的奥秘》安排在《我们周围的空气》后,《自然界的水》之前进行教学,是在学生已经学***氧气的基础上,初步了解分子、原子的性质和基本概念,对元素、原子等知识进行更深层次的学***使学生对原子的结构建立一个初步的轮廓,进而了解离子的形成,以及原子和离子的联系。
认识相对原子质量、记住常用元素符号。
本单元内容是初中化学“双基”的重要组成部分,也是初中化学的核心内容,既是今后学***化学的理论基础,也是必不可少的工具。
教材的这样编排,由浅入深,由具体到抽象,由感性认识到理性认识,层层递进,这样安排符合学生认知特点。
也为以后化学式和化合价、化学方程式的学***打下了良好的基础。
教材图文并茂,插图贴近生活,变部分实演示验为学生参与实验,选材符合学生的生活经历,这都有利于激发学生对微观世界的学***兴趣,培养学生从宏观和微观角度认识身边物质的能力。
二、分子的基本性质三、分子的内部结构:四、化学反应的实质:在化学反应中,分子分裂成原子,原子重新组合成新的分子。
原子的结构示意图:4..相对原子质量八、元素1.定义:具有相同核电荷数(即核内质子数)的一类原子的总称。

丝绸之路在古东西方交流史上作用
商品，文化，宗教思想的交流详细：首先，丝绸之路是中国与西方世界相互了解的最早窗口之一。 丝绸之路开通后，中国的丝织品在欧洲享有盛誉，特别是在罗马帝国，将中国的丝织品当作珍贵物品，称中国为“丝国”；当年罗马共和国执政官恺撒曾穿着丝袍出现在剧场，轰动一时，后来穿中国丝袍成为罗马上层的社会风尚。 中国的西汉和东汉时期，处于公元前202年至公元220年，是中国封建社会初步繁荣阶段,早已创造出儒教、长城、秦始皇陵等至今有世界影响的文化成就；当时的欧洲正是罗马帝国时代，处于奴隶制社会鼎盛阶段，历史上记载的是恺撒大帝和屋大维的故事、基督教的故事；中国文化影响了东亚许多国家和地区，罗马文化也影响了欧洲和地中海地区，当时东方和西方两大文明地区缺乏的就是相互了解、相互交往和相互吸收，所以通往中国的丝绸之路在世界文化交往的历史上是有非常的意义的事件，远比新航路开辟早1500年。 丝绸之路带给中国古代的还有后来长期的对外交往的繁荣。东汉时期班超出使西域时就派甘英出使欧洲，为以后的中西交通的发展和经济文化交流提供了有利条件；公元66年，大秦王安敦派使臣到中国，成为中国同欧洲友好往来的最早记录；唐朝以后的中外交往出现更加繁盛局面，直至明朝初期郑和下西洋。 其次，丝绸之路是中国古代西域少数民族接受先进文化、了解外部世界的通道。 西汉丝绸之路穿过西域，西汉时期的西域是指玉门关、阳关以西包括今天新疆境内；这里沙漠多耕地少，人们居住在河流灌溉的绿洲上，每个绿洲就是一个国家，沿着塔里木盆地，南缘有楼兰、且末、于阗、沙车等“南道”各国，北缘是车师尉犁、焉耆、龟兹、姑墨、疏勒等“北道”各国；当时各国多是依托于绿洲的城廓国家，大部分从事农业或畜牧业，社会发展多在奴隶社会初期阶段。张骞第二次出使西域时，访问西域许多国家，各国也派使者回访长安，从此，汉朝和西域的交往频繁，汉族的铸铁、开渠、凿井技术和丝织品以及金属工具传到西域，极大地促进了西域的经济和文化的发展。 第三，丝绸之路是中国古代历史上最伟大的壮举之一。 中国古代的世界壮举有长城、秦始皇陵、大运河、敦煌莫高窟，举世公认，游客如梭；比较起来，丝绸之路完全可以列为真正意义上的中国的壮举，因为它表现了中国人向世界开放的前瞻性。中国距离欧洲有多远？这是不能用“公里”来作衡量单位的，因为在没有便捷交通工具的古代，大概是要用“天数”来衡量的；而且，估价中国丝绸之路的价值，更要用“毅力”和“勇气”来衡量，因为在丝绸之路上，自然条件和社会条件极度缺乏安全保障，当年张骞第一次出使西域用了十一年，直至唐朝的玄奘去“西天”取经，也只是到达天竺即印度，还遇到后来《西游记》中编造的九九八十一磨难；其次，欧洲与中国没有往来，古代的中国人也不知道世界有多大；即使到了后来的清朝，中国观念影响下的朝鲜有一幅《世界地图》，将中国作为中心占据全图，周围是一圈大海、再一圈堤坝，海洋中用不计其数的小长方条表示许多岛屿包括日本以及许多根本无法知道的“小人国”、“女人国”等，直到鸦片战争时，中国的皇帝还自认为中国是“天朝上国”，闹出了许多笑话。可是，早在鸦片战争以前大约2000年的西汉，中国人就在为丝绸之路的开通作大量准备了。 第四，丝绸之路是现代中国西部开发最需要了解的第一个故事。 今天，加快西部大开发是党和国家在世纪之交作出的一项重大战略决策，是21世纪全国发展的一个大战略。从历史的角度看西部开发，首要任务之一是了解中国古代社会经济中心的西部有过的繁荣及其原因，了解远在2000年以前的丝绸之路的历史。了解丝绸之路的历史

功能与日俱增的传感器使制造商能够在工艺流程、工厂效率、产品质量和安全性方面得到显着的改善。然而，尽管越来越多的组织认识到需要在其工艺过程和设备上采用更多的传感器或功能更强大的传感器，但事实常常证明配置是极具有挑战性的。
增加的传感器配置面临着一些潜在的挑战。大多数设施都有现有的工艺和实体布局，这样进行修正以添加额外的传感器功能的话，可能会显着影响安全、时间和成本——所有这些都会对生产和传感器方案投资的预期回报产生不利的影响。
无线传感器网络由节点构成，其范围可以从几个到几百个，甚至几千个，每个节点都连接到一个或多个传感器上。该模型为桥接信息系统和现实世界提供了一个实用的解决方案。主要潜在好处的其中一点就是大量的单个无线传感器通常可以通过单一的显示装置，或各种各样的固定基站和可用的手持阅读器来进行监测。
无线解决方案主要是用来大幅度减少安装成本和传感器安装时间。无线传感器还能提高安全水平，因为它们往往可以远程配置或在安装前就配置好，并能够轻松更换下来进行校准、清洁和维护。相反，传感器安装得时间越长，维修费用越高。
由于各种使用不同的通信协议的无线解决方案现已有售，值得注意的是，这些不同标准的使用，使得混合装置可能更难管理。对基于开放格式的解决方案，免许可证的波长是优先选用的，以确保它不影响其他使用诸如WiFi和Zigbee等无线标准的系统。在制造业和工业设施中这些标准比较常见，可以用来减少执行专有解决方案所带来的挑战和成本。此外，结合无线数据传输和低功耗的电池操作的解决方案是首选，因为这样就消除了许多传感器安装和操作中的、通常与有线解决方案相关联的潜在破坏性隐患。
一个例子就是在制造业得到越来越多应用的无线电遥感测斜仪，因为它非常适用于常设角度测量的装置。该仪器也非常适合于故障诊断，或者检查角度测量和整个生产环境中出现的对准的准确性。
同样，事实证明，测量流量、压力或温度的无线传感器非常适用于故障诊断过程。特别是在制造商希望对特定区域的工艺过程进行短暂的监测，然后进入下一个工位，直到mr007客户端得到识别的案例中。在这里，需要考虑传感器的安装方案，因为临时的安装方案（使用的传感器可以很容易地移除）确保了安装的快速、高效和稳健。
传感器技术最重要的角色之一是提供必要的数据，以使制造商在产能上能够得到跃升。数据采集和分析已经成为实现持续改进和精益制造的关键所在，这些也是目前大多数公司所追求的。持续改进不仅能使他们提高生产力和释放能，也可作为推动创新和增长的基础。
例如，航空工业正在不断寻求开发新的复合材料，为铝、钛和钢提供切实可行的替代品。这就对那些传统上使用的材料在不同条件下的生产方法和制造工艺提出了要求，从而推动了整个生产过程中对功能更多的传感器和仪表的使用，以及在那些之前从未应用过的领域的使用。
另外一个例子中，金属加工，尤其是钢铁行业，在人们对能源消耗、工业排放物，以及新的标准和法规的关注的推动下，越来越倾向于资本密集型生产。增加传感器的使用可以使制造商更好地控制和分析排放物，提高运营效率，并坚持最佳的做法，遵守标准和法规。
Frost＆Sullivan公司的分析师估计2011年传感器在金属行业的市场价值有6亿美元至6.5亿美元，他们还指出，这一市场正在迅速成长，传感和检测仪器发展很快。钢铁制造商以迅勐之势采用和实施了这些进展，期望对他们的运营带来重大的积极影响。
甚至传感器制造商自己也可以从传感器技术的发展中受益，以改善他们的工艺流程，实现产能的提升。例如，Sherborne的传感器，有一个已经在市场使用多年的功能强大的校准系统。该系统最近进行了升级，使用了好几种类型的传感器，以提供更高水平的精确度，满足客户越来越高的应用需求。
有了一个良好的传感器执行程序，获取有关工艺和设备的数据相对来说比较简单。不断的程序改进，以及降低能耗和碳排放量的倡议，这些都是使用传感器的主要动力。通过对已提足折旧的厂房设备及机器加装传感器，来考虑延长它们的商业寿命的机会，比建设一个新工厂的成本明显低得多，这在当今严格的监管环境中，甚至从商业上来说也未必可行。
通过传感器的使用和升级，制造商或许也可以降低运营成本。例如，通过密切监控工厂设备和产品规格的运行情况，制造商可以采取一些预测性维护措施，以确保这些昂贵的程序只在必要的时候运行。他们也还可以防患于未然，以发现和解决潜在的mr007客户端。这种方法有助于避免成本高昂的计划外停机时间，以及过于积极的维护计划。类似地，对功能更强大的传感装置设备和改造进行适度投资，生产商可以：
性能更强的传感器和无线解决方案的实施也有利于未开发的领域。最初用于传感器的资本支出会通过降低了的未来的运营和维护成本得到抵消，而随着工厂的老化和生产需求的变化，工厂的操作员将有更大的生产灵活性。
由于与传感器本身安装和日常维护相关的成本降低了，无线传感器的使用几乎总能增大一项扩展的传感器计划的利益。
由于配置了功能更强的传感器，制造商有机会找到更高效、更有效的方法来采集数据，分析所存储的海量数据，并找出需要改进的地方，最重要的是，可以作用于传感器所提供的智能性上。

散列函数(或散列算法,又称哈希函数,英语:Hash Function)是一种从任何一种数据中创建小的数字"指纹"的方法.散列函数把消息或数据压缩成摘要,使得数据量变小,将数据的格式固定下来.该函数将数据打乱混合,重新创建一个叫做散列值(hash values,hash codes,hash sums,或hashes)的指纹.散列值通常用一个短的随机字母和数字组成的字符串来代表.好的散列函数在输入域中很少出现散列冲突.在散列表和数据处理中,不抑制冲突来区别数据,会使得数据库记录更难找到.本词条由"科普中国"科学百科词条编写与应用工作项目 审核 . 散列函数的性质 所有散列函数都有如下一个基本特性:如果两个散列值是不相同的(根据同一函数),那么这两个散列值的原始输入也是不相同的.这个特性是散列函数具有确定性的结果,具有这种性质的散列函数称为单向散列函数.但另一方面,散列函数的输入和输出不是唯一对应关系的,如果两个散列值相同,两个输入值很可能是相同的,但也可能不同,这种情况称为"散列碰撞(collision)",这通常是两个不同长度的输入值,刻意计算出相同的输出值.输入一些数据计算出散列值,然后部分改变输入值,一个具有强混淆特性的散列函数会产生一个完全不同的散列值. 典型的散列函数都有非常大的定义域,比如SHA-2最高接受(2-1)8长度的字节字符串.同时散列函数一定有着有限的值域,比如固定长度的比特串.在某些情况下,散列函数可以设计成具有相同大小的定义域和值域间的单射.散列函数必须具有不可逆性. [1] 散列函数的应用 由于散列函数的应用的多样性,它们经常是专为某一应用而设计的.例如,加密散列函数假设存在一个要找到具有相同散列值的原始输入的敌人.一个设计优秀的加密散列函数是一个"单向"操作:对于给定的散列值,没有实用的方法可以计算出一个原始输入,也就是说很难伪造.为加密散列为目的设计的函数,如SHA-2,被广泛的用作检验散列函数.这样软件下载的时候,就会对照验证代码之后才下载正确的文件部分.此代码有可能因为环境因素的变化,如机器配置或者IP地址的改变而有变动.以保证源文件的安全性. 错误监测和修复函数主要用于辨别数据被随机的过程所扰乱的事例.当散列函数被用于校验和的时候,可以用相对较短(但不能短于某个安全参数, 通常不能短于160位)的散列值来验证任意长度的数据是否被更改过. 加密 主条目:加密散列函数 一个典型的加密单向函数是"非对称"的,并且由一个高效的散列函数构成;一个典型的加密暗门函数是"对称"的,并且由一个高效的随机函数构成. 确保传递真实的信息 消息或数据的接受者确认消息是否被篡改的性质叫数据的真实性,也称为完整性.发信人通过将原消息和散列值一起发送,可以保证真实性. 散列表 主条目:散列表 散列表是散列函数的一个主要应用,使用散列表能够快速的按照关键字查找数据记录.(注意:关键字不是像在加密中所使用的那样是秘密的,但它们都是用来"解锁"或者访问数据的.)例如,在英语字典中的关键字是英文单词,和它们相关的记录包含这些单词的定义.在这种情况下,散列函数必须把按照字母顺序排列的字符串映射到为散列表的内部数组所创建的索引上. 散列表散列函数的几乎不可能不切实际的理想是把每个关键字映射到唯一的索引上(参考完美散列),因为这样能够保证直接访问表中的每一个数据. 一个好的散列函数(包括大多数加密散列函数)具有均匀的真正随机输出,因而平均只需要一两次探测(依赖于装填因子)就能找到目标.同样重要的是,随机散列函数不太会出现非常高的冲突率.但是,少量的可以估计的冲突在实际状况下是不可避免的(参考生日悖论或鸽洞原理). 在很多情况下,heuristic散列函数所产生的冲突比随机散列函数少的多.Heuristic函数利用了相似关键字的相似性.例如,可以设计一个heuristic函数使得像FILE0000.CHK,FILE0001.CHK,FILE0002.CHK,等等这样的文件名映射到表的连续指针上,也就是说这样的序列不会发生冲突.相比之下,对于一组好的关键字性能出色的随机散列函数,对于一组坏的关键字经常性能很差,这种坏的关键字会自然产生而不仅仅在攻击中才出现.性能不佳的散列函数表意味着查找操作会退化为费时的线性搜索. 错误校正 主条目:错误校正与检测 使用一个散列函数可以很直观的检测出数据在传输时发生的错误.在数据的发送方,对将要发送的数据应用散列函数,并将计算的结果同原始数据一同发送.在数据的接收方,同样的散列函数被再一次应用到接收到的数据上,如果两次散列函数计算出来的结果不一致,那么就说明数据在传输的过程中某些地方有错误了.这就叫做冗余校验. 校正错误时,至少会对可能出现的扰动大致假定一个分布模式.对于一个信息串的微扰可以被分为两类,大的(不可能的)错误和小的(可能的)错误.我们对于第二类错误重新定义如下,假如给定H(x)和x+s,那么只要s足够小,我们就能有效的计算出x.那样的散列函数被称作错误校正编码.这些错误校正编码有两个重要的分类:循环冗余校验和里德-所罗门码. 语音识别 对于像从一个已知列表中匹配一个MP3文件这样的应用,一种可能的方案是使用传统的散列函数 -  - 例如MD5,但是这种方案会对时间平移,CD读取错误,不同的音频压缩算法或者音量调整的实现机制等情况非常敏感.使用一些类似于MD5的方法有利于迅速找到那些严格相同(从音频文件的二进制数据来看)的音频文件,但是要找到全部相同(从音频文件的内容来看)的音频文件就需要使用其他更高级的算法了. 那些并不紧随IT工业潮流的人往往能反其道而行之,对于那些微小差异足够健壮的散列函数确实存在.现存的绝大多数散列算法都是不够健壮的,但是有少数散列算法能够达到辨别从嘈杂房间里的扬声器里播放出来的音乐的健壮性.有一个实际的例子是Shazam[1]服务.用户可以用手机打开其app,并将话筒靠近用于播放音乐的扬声器.该项服务会分析正在播放的音乐,并将它于存储在数据库中的已知的散列值进行比较.用户就能够收到被识别的音乐的曲名. Rabin-Karp字符串搜索算法 Rabin-Karp字符串搜索算法是一个相对快速的字符串搜索算法,它所需要的平均搜索时间是O(n).这个算法是创建在使用散列来比较字符串的基础上的. [2-3] 参阅 交叉点表

王安石是“保守自由派”的理由是什么？
首先，把熙宁变法的反对派都说成是“保守派”，把“新党”与“旧党”之争说成是社会发展的“新与旧之间的矛盾斗争”（参见同上书第314页），我认为是难以成立的。如果不作出这样的带有“阶级之间斗争”色彩的简单判断，那么熙宁年间的“辅臣不同心”“睽戾不一致”，而宋神宗和王安石强力推行新法，致使旧党“诸公退散”，新党又越次提拔了一些并非品学兼优的“晓财利之人”，这就在变法的时机、策略和用人路线上犯了政治家的大忌，为以后更加激烈的党争以及新党的“愈变愈下”埋下了祸根。   其次，熙宁年间的党争本来是程颢所要避免的，他与王安石“虽道不同”，但与之论事“心平气和，荆公多为之动”，但“言路好直者，必欲力攻取胜，由是（荆公）与言者为敌矣”（《明道先生行状》）。程颐后来反省说：“新政之改，亦是吾党争之有太过，成就今日之事，涂炭天下，亦须两分其罪可也。”（《程氏遗书》卷二上）程颢也说：“王介甫性狠愎，众人以为不可，则执之愈坚。君子既去，所用皆小人，争为刻薄，故害天下益深。使众君子未与之敌，俟其势久自缓，委屈平章，尚有听从之理，则小人无隙以乘，其为害不至此之甚也。”（邵伯温《闻见前录》卷十五）此次党争之害，是在熙、丰年间旧党全被贬逐，而其遗祸则是在神宗死后，司马光执政，尽力排除新党；哲宗亲政后，新党中的章惇、蔡京等先后执政，把旧党全都打入元祐党案；而元祐党案又为南宋的庆元党案开了先河，这两次党案乃“两宋治乱存亡之所关”（《宋元学案•元祐党案》）。从熙宁党争到元祐党案，新、旧党“亦须两分其罪可也”，但新党的责任毕竟要大一些。 再次，曾被予以高度评价的王安石所谓“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”，固然表明了王安石的刚毅果敢精神或“唯物主义观点”，但在君主集权的政治制度和“辅臣不同心”的政治形势下，此“三不足”说所起的作用并不都是积极的。如在广开言路方面，吕中评论说：“熙宁之初，言者何多；熙宁四年以后，言者何少。当（熙宁）七年因旱求直言也……犹有争新法之风……至八年因彗星而求直言，安石先倡‘天道远’之说，而人言不能入矣……直言之气塞矣。”（《宋大事记讲义》卷十四）在《宋元学案•荆公新学略》中亦载有：“金陵三不足之说……非独为赵氏祸，为万世祸。人主之势，天下无能敌者，人臣欲回之，必思有大于此者把揽之。今乃教之不畏天变，不法祖宗，不恤人言，则何事不可为也？”直到明清之际的王夫之，也仍认为“三不足”之说是“祸天下而得罪于名教”（《读通鉴论》卷二十九）。    最后，也是我最遗憾的一点是，熙宁变法从反面刺激了道学的发展，而道学的历史局限性又影响了元明清三代的发展。例如，范仲淹在《遗表》中希望仁宗“上承天心，下徇人欲”，可见“人欲”在那时候是个积极肯定的词汇，但后来道学家针对熙宁变法和“君心之非”，严格地分辨王霸、义利、理欲，以致后来“存天理，灭人欲”竟然成为一个普遍的教条。再如，庆历时期的“明体达用之学”，除了重视“明体”“经义”之外，也是重视“达用”“治事”的：“其教人之法，科条纤悉具备，立经义、治事二斋……治事则一人各治一事，又兼摄一事，如治民以安其生，讲武以御其寇，堰水以利田，算历以明数是也。”（《宋元学案•安定学案》）如此发展下去，则中国不难产生“技术专科”性质的学校。但熙宁变法以后，党争日烈，道学家更重视王霸、义利、理欲之辨，在治世方面又以“格君心之非”为根本或前提（参见拙文《程朱的“格君心之非”思想》，《中国社科院研究生院学报》2006年第1期），遂使“治事”之学日益荒疏，至朱熹提出《白鹿洞书院揭示》，道学家的书院已只重视“明人伦”，而没有“治事”之斋了。这对于中国历史发展的消极作用，虽不能直接归咎于熙宁变法，但我痛为庆历新政的夭折而惜也

欺凌发生的基本特点
欺凌发生的基本特点所属板块:欺凌的科学知识
(一)欺凌具有较高的发生率，不同国家或地区校园欺凌发生率存在差异
其次，校园欺凌作为中小学生中的普遍现象，在不同国家或地区的发生率存在较大差异。
如联合国儿童基金会“就藏在眼前:对暴力侵害儿童的数据分析(Hidden in plain sight:A statistical analysis
图1世界范围欺凌发生率分布
(二)学校欺凌在不同年龄(或学段)中的发生率不同
欺凌他人的比率随年级下降的趋势不如受欺凌明显，并呈现出某种不规则性。
图2儿童欺凌/受欺凌的比例随年级变化的趋势
(三)欺凌发生存在性别差异
其次，欺凌的类型存在性别差异。
此外，中小学生对欺凌问题的态度存在显著的性别差异，总体上，女生对欺凌行为持更强的否定态度，对受欺凌者具有更强的同情心。
(四)不同类型的欺凌行为在中小学生中的发生率存在差异
此外，不同类型欺凌行为的年龄变化具有不同的特点。
(五)欺凌/受欺凌的城乡差异
而在中国，城市和农村在经济、文化和思想意识方面还存在比较大的差异，形成了同一主体文化下的两种亚文化，特别是中国处于社会的转型过渡期，经济、政治、文化等各领域均面临着深刻而持久的变化。
1、城市中欺凌/受欺凌发生的比例高于农村
3、无论是小学还是初中，城市儿童对受欺凌者的积极情感和积极帮助行为均显著少于农村儿童。
4、根据受过欺凌或知情儿童的报告，称“老师几乎从来没有阻止”和“其他同学几乎从来没有阻止”的城市儿童的比例高于农村儿童;称“老师几乎从来没有与受欺凌儿童交谈”
5、根据受过欺凌儿童的报告，小学生和初中生受到欺凌后告诉老师的比例中，称“没有告诉过老师”的城市儿童的比例高于农村儿童。
(六)中小学生关于欺凌/受欺凌的态度
1、儿童在欺凌/受欺凌事件中的角色与其态度密切相关
2、小学和初中毕业班的儿童对待欺凌问题的态度出现明显消极化
3、女孩比男孩对待欺凌的态度更积极。

【2020年高考全国Ⅲ卷数学试卷评析】
2020年高考数学全国Ⅲ卷紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育根本问题，同时以学科素养为导向，考察学生合理运用科学的思维方法、有效整合学科相关知识，运用学科相关能力，高质量地认识问题、分析问题、解决问题的综合品质。展现高考“立德树人、服务选才、引导教学”的核心功能。
一、坚持立德树人，彰显高考的育人功能
2020年四川数学高考试题，注重将数学文化融入数学教育中，让学生了解数学科学与人类社会的互动关系，体会数学的人文价值、应用价值，让学生潜移默化地感受优秀文化的熏陶，领会数学的美学价值。
如全国Ⅲ卷第4题以新冠肺炎和流行病学领域的Logistic模型为背景，引导学生培育和践行社会主义核心价值观，体现数学文化注重思维，强调使用，讲究算法关注数学审美价值等重要特点，增强了民族自豪感和爱国主义情怀.
二、重视双基，发挥“素质教育”导向作用
2020年全国Ⅲ卷高考试题，注重以生活实践和学习探索问题为情境，考查学生合理运用科学思维方法、有效整合学科相关知识、运用学科相关能力，认识问题、分析问题、解决问题的综合品质，充分发挥素质教育导向作用，也有利于高校选拔人才。
如全国3卷第2,3题，考查了复数和标准差基本概念和运算，要求教师和学生重视教材每个知识点，希望教学“不跑偏”，回归课本。
如全国Ⅲ卷第20题，考查圆锥曲线标准方程的基础运算以及面积计算，考查学生的基本运算能力和基础方法的掌握情况。
三、基于学科素养导向，搭建知识结构
2020年全国Ⅲ卷高考试题，充分体现了对知识组织方式的要求：掌握并形成人文社科和自然科学的基本知识结构。
如全国Ⅲ卷第16题，巧妙设计三角函数与对勾函数的复合，探究函数图像性质，对数学运算和逻辑思维能力的考查有较好的体现。
四、突出重点，灵活考查数学本质
全国Ⅲ卷试题突出学科素养导向，将理性思维作为重点目标，将基础性和创新性作为重点要求，以数学基础知识为载体，重点考查考生的理性思维和逻辑推理能力。
如全国Ⅲ卷第17题设计了一个数列的通项问题，通过巧妙设问，让学生可以通过基本的推理演绎得出答案，给不同层次的考生提供了各自的发挥空间，有利于区分和选拔。
如全国Ⅲ卷第20题考查立体几何的共面问题和二面角的求解，对考生的逻辑推理能力、运算求解能力提出了很高要求，尤其是对逻辑推理能力的考查，层次分明，考验考生的理性思维的深度和广度，充分体现了高考的选拔功能。
五、合理创设情景，体现“数学应用”价值
全国Ⅲ卷注重与国家社会经济的发展、科学技术的进步和生产生活实际紧密地联系起来，通过创设真实的问题情境，着重考查考生灵活运用高中数学知识分析和解决问题的能力，体现数学应用和育人价值.
如全国Ⅲ卷第18题，设计了一个公园空气质量情况与当天公园人次的关系问题，要求考生操作运用数学知识来分析、解决问题，培养考生的科学思维和创新精神；
总的来说，2020高考全国3卷以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针和全国教育大会精神，强化理想信念、爱国主义情怀、品德修养、知识见识、奋斗精神、综合素质等方面的考查要求，注重体现考试内容的基础性、综合性和全面性，重点考查学生的逻辑思维能力、运算求解能力以及综合运用数学知识解决问题的能力。有利于高校科学选拔新生， 有利于中学实施素质教育，培养全面发展的社会主义建设人才！
适用地区：云南、广西、贵州、四川、西藏
来源：学而思

虚拟机遇到一条new指令时，首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到这个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载过、解析和初始化过。如果没有，那必须先执行相应的类加载过程。
内存分配的两种方式：（补充内容，需要掌握）
在创建对象的时候有一个很重要的问题，就是线程安全，因为在实际开发过程中，创建对象是很频繁的事情，作为虚拟机来说，必须要保证线程是安全的，通常来讲，虚拟机采用两种方式来保证线程安全：
CAS+失败重试：CAS是乐观锁的一种实现方式。所谓乐观锁就是，每次不加锁而是假设没有冲突而去完成某项操作，如果因为冲突失败就重试，直到成功为止。虚拟机采用CAS配上失败重试的方式保证更新操作的原子性。TLAB：为每一个线程预先在Eden区分配一块儿内存，JVM在给线程中的对象分配内存时，首先在TLAB分配，当对象大于TLAB中的剩余内存或TLAB的内存已用尽时，再采用上述的CAS进行内存分配.
内存分配完成后，虚拟机需要将分配到的内存空间都初始化为零值（不包括对象头），这一步操作保证了对象的实例字段在Java代码中可以不赋初始值就直接使用，程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。
初始化零值完成之后，虚拟机要对对象进行必要的设置，例如这个对象是那个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希吗、对象的GC分代年龄等信息。这些信息存放在对象头中。另外，根据虚拟机当前运行状态的不同，如是否启用偏向锁等，对象头会有不同的设置方式。
在上面工作都完成之后，从虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了，但从Java程序的视角来看，对象创建才刚开始，方法还没有执行，所有的字段都还为零。所以一般来说，执行new指令之后会接着执行方法，把对象按照程序员的意愿进行初始化，这样一个真正可用的对象才算完全产生出来。

项目式学习:走向知识的新建构
如何理解项目式学习的定位
走向知识的新建构
作者/王海 赵东梅
01 项目式学习的定位
让学习者实现“经验的不断改造和重新组织”，从而获取并建构属于自己的经验和知识，在“做中学”“学中做”，以自身的体验和实践获取认知、实现成长，这是项目式学习的要旨所在。
关于项目式学习，美国巴克教育研究所(BuckInstituteforEducation)将项目式学习定位为“一套系统的教学方法，它是对复杂、真实问题的探究过程，也是精心设计项目作品、规划和实施项目任务的过程，在这个过程中，学习者能够掌握所需的知识和技能”，突出强调学习者成长需要具备的核心知识和技能。
项目式学习不仅应关注教学实践，还应重视课程设计。
为完整地呈现或实现其价值，不妨这样 定位项目式学习:
项目式学习中， 项目是载体，不可为项目而项目 。
据此，有几点认识更有利于 清晰明了、科学合理地理解项目式学习的定位 :
1.项目式学习指向的是师生共同参与课程的建构，特别是核心知识的新建构，这样有利于催生跨情境的知识迁移;
2.项目式学习须重视驱动性任务或成果的构思、设计，有利于最大限度地激发学习者自主探究、协同合作的兴趣和热情;
3.项目式学习要重视以高阶思维带动低阶学习，这有利于学习者思维能力不断升阶，从根本上实现将学习者的素养转化为持续性的学习力的目的;
02 项目式学习的知识观
项目式学习非常重视他人思想观点的价值，在真实的问题情境中，这些观点往往能够为学习者提供多样化的解释和选择，拓展思维的疆域，助力知识的生长。
这里有必要说明的是，项目式学习认定知识是植物性的，基于一定的学科素养和核心价值，吸收来自各方的“空气”“雨露”，其中就包括他人的思想观点，这样形成的知识体系必然会向下扎牢土壤，向上健康成长。
因此，项目式学习并不拒绝歧义在知识建构中的学习价值。
重视知识建构凝练化是项目式学习的突出特征。
项目式学习以“成果”或“产品”为导向，这是知识建构凝练化的生动展示，也是最接近项目式学习本质特征的形象体现。
当然， 项目式学习也重视全面知识的生成和建构 。
知识建构的过程包含着学科方法、精神、态度和品格，在综合活动中，师生、生生总是秉持某种科学精神，运用某些合适的方法，通过观察、思考、设计、讨论、合作、探究等学习活动，才能实现特定知识的建构和创生。
因此，在项目式学习中，学习者既获得了一定的知识内容，又习得了相应的学习方法，培养了求知精神和态度，对全面建构知识、养成学科素养和必备品格具有重要意义，更为知识建构凝练化、生成核心价值和关键能力创造了条件。
项目式学习的知识观着力点在于:
03 项目式学习的实施
确定核心知识
基于课程标准，从学习者的兴趣和需要出发，活化教材。
所谓活化教材，就是不拘泥于教材内容的固定安排，根据项目式学习的需要，实现教材内容的重构，毫不拘泥各知识点之间的区隔，聚焦它们之间的联系。
当然，核心知识的确定，一方面，必须要具体、可操作，同时又要充分考虑学习者的期待心理，否则无法细化，又难以引发共鸣，这样的核心知识便不具有教学价值;另一方面，所确定的核心知识还必须具有可建构性和再建构性，也就是能在新情境中转换迁移，从而生成新的知识，反之，就并非真正有教学价值的核心知识。
指向驱动任务凝练本质问题
这里指无限接近核心知识的关键概念和能力的问题。
澄清本质问题，是指向驱动性任务凝练本质问题的重要一步。
项目式学习以驱动性项目或任务来包孕本质问题，或以驱动性项目或任务推动本质问题的凝练化。
凝练本质问题必须指向驱动性项目或任务的设计，而且项目或任务要具有真实性，在人类世界中真实存在过，能够真实地触动学习者认知世界，带动学习的迁移和转换。
廓清高阶学习策略
一般来说，前者针对的是概念性知识，后者针对事实性知识和程序性知识。
项目式学习离不开高阶学习策略，以高阶学习带动低阶学习，促进认知思维的层次和水平不断深化和提高。
以问题解决类高阶策略为例，它面对的必须是真问题，是真实情境中的结构不良问题，而非为问题而创设的问题。
学习者要想解决问题，就必须调动分析、尝试、提炼、组织等低阶学习策略，进而明确问题的背景、可用资源、评估可能结果，最终形成解决问题的最优方案。
这个过程就廓清了高阶学习策略是什么，可以带动低阶学习策略的进阶，促进学习者对高级知识的获取和思维的进步，让学习者真正学会表征问题，建构问题解决空间，在新情境中，独立自主地解决问题。
廓清高阶学习策略不是将高阶学习和低阶学习割裂，而是重在明确二者之间的深度关联，思考怎么设计任务或项目，才能最大化地以高阶学习策略拉动低阶学习的进步。
明确预期学习成果及评价
归根结底，成果可以是具象的，也可以是抽象的，形式上并不拘泥于某种类型， 但标准是确定的 -- 学习者是否掌握了核心知识，是否养成了一定的关键能力和学科素养，是否涵育了特定的核心价值，这才是评价标准的核心和关键。
当然，评价是项目式学习的回声余响，缺乏评价的学习是不科学的，也是不完善的。
综上， 项目式学习的实施实现了知识的新建构 。
如果把项目式学习比作一辆动力十足的汽车，那 核心知识、本质问题(驱动性问题)、高阶学习策略和学习成果 便构成了其四轮驱动，可以有先后之分，但任一环节都不可偏废、不可缺漏，须相互配合， 有机融合，协同推进，才能实现学习效果的最大化和最优化 。
项目式学习是根植于真实情境的以任务(项目)驱动为动能的探究性学习，也是学习者全心自主投身分析研究真实情境中的问题，合作建构解决方案，完成学习任务，促进知识、能力、情感、态度和品格的结构化、组织化的过程。
项目式学习在本质上也是一种与他人协商，解决问题，积极主动实现“意义建构”的学习活动。
项目式学习的知识观在实质上还是建构主义的知识观，都主张知识是经验不断建构的过程。

资产重组中反向收购会计问题的探讨(全文)
资产重组 反向收购 合并报表
一、反向收购会计问题的提出
(一)反向收购可能涉及关联交易，信息具有不可观察性
(二)重组改变了企业的边界。
企业重组前后的业绩不具有可比性
重组活动，企业重组前后的业绩不具有可比性，不能采用传统的合并会计方法，而应当采用特殊的合并方法，以规范其信息披露，真实反映其业绩，切实保护中小股东利益。
(三)反向收购可能存在报表重组动机，会损害小股东利益
因此，如何利用会计方法对反向收购的予以规范，矫正会计信息，保证会计信息的可比性，减少上市公司利润操纵的空间，是证券市场健康发展的基础。
二、反向收购会计方法选择的思考
(一)我国反向收购会计方法
《关于非上市公司购买上市公司股权实现间接上市会计处理的复函》规定:非上市公司以所持有的对子公司投资等资产为对价取得上市公司的控制权，构成反向购买的，上市公司编制合并财务报表时应当区别以下情况处理:交易发生时，上市公司不持有资产或仅持有不构成业务的资产，上市公司在编制合并财务报表时，应当按照财政部2008年12月26日发布的《关于做好执行会计准则企业2008年年报工作的通知》(财会函60号)的规定执行，即被购买的上市公司不构成业务的，即"买壳"上市，购买企业应按照权益性交易的原则进行处理，不得确认商誉;交易发生时，上市公司保留的资产、负债构成业务的，视为企业合并(即合并上市)，按照合并准则执行，即对于形成非同一控制下企业合并的，企业合并成本与取得的上市公司可辨认净资产公允价值份额的差额应当确认为商誉或是计入当期损益。
财政部会计司2009年3月13日发布的《关于非上市公司购买上市公司股权实现间接上市会计处理的复函》(财会便17号)规定:业务是指企业内部某些生产经营活动或资产负债的组合，该组合具有投入、加工处理过程和产出能力，能够独立计算其成本费用或所产生的收入等，可以为投资者等提供股利、更低的成本或其他经济利益等形式的回报。
可见，被购买方是否构成业务的判断非常关键，它直接关系到合并成本和"商誉"的确认问题。
如果确认为商誉的话，则以后每年年末至少进行一次减值测试，并且商誉的减值将直接影响到净利润。
(二)我国反向收购会计方法的缺陷及改进
目前，我国不少上市公司保留原来全部业务情况下，以业务无法创造收益甚至负收益之故，不构成业务的反向收购，以回避购买法，规避巨额商誉确认，将昂贵的壳资源成本直接冲减资本公积。
在国际上禁止权益结合法的背景下，笔者建议应当完全禁止反向收购采用权益结合法，而改为购买法，要求确认壳资源成本，以遏制恶炒ST公司重组之风。
三、反向购买中合并成本的确认的探讨
(一)法律上母公司的合并成本
(二)法律上子公司的合并成本
这一方法即所谓模拟增发法，如果以发行普通股方式为对价，应向会计上的被购买方的股东发行的普通股数量和公允价值。
当然，会计上的购买方确认的合并成本只是假定的，只反映在购买日合并资产负债表工作底稿中。

生物化学高频考点（三十六）之寡糖类的生物合成和分解内容及思维导图
一、寡糖类的生物合成和分解概论寡糖是一类由含有以糖苷键形式相连接的糖分子构成的复杂化合物。寡糖的最常见的成分有甘露糖、N-乙酰葡糖胺、N-乙酰胞壁酸、葡萄糖、岩藻糖、半乳糖、N-乙酰神经氨酸及N-乙酰半乳糖胺等。2. 糖基转移反应糖苷键的形成在生理条件下需要提供能量。催化形成糖苷键的酶称为糖基转移酶。参与转移单糖的核苷酸有UDP（尿苷二磷酸）、GDP（鸟苷二磷酸）、CMP（胞苷酸）等，每种糖分子只与核苷酸中的一种相结合。二、乳糖的合成和分解（1）乳糖是寡糖中简单寡糖的代表。乳糖由半乳糖和葡萄糖以β-糖苷键相连；（2）乳糖的生物合成需要活化的半乳糖作为前体，UDP-半乳糖用作合成乳糖的前体；（3）UDP-半乳糖来源于UDP-葡萄糖，是由UDP-葡萄糖在半乳糖-1-磷酸尿苷酰转移酶催化形成的；（4）乳糖的生物合成反应式如下① 非乳期组织：UDP-D-半乳糖+N-乙酰-D-葡萄胺→D-半乳糖基-N-乙酰-D-葡萄胺+UDP，酶为半乳糖基转移酶。② 授乳期的乳腺中：UDP-D-半乳糖+D-葡萄糖→D-乳糖+UDP，其中半乳糖基转移酶与乳清蛋白结合，即乳糖合酶。2. 乳糖的分解代谢乳糖在消化道内的分解是由附着在小肠上皮细胞的外表面上的乳糖酶催化的。微生物中是β-半乳糖苷酶作用。乳糖被水解后形成半乳糖和葡萄糖。3. 乳糖不耐症（1）几乎所有的婴儿和幼儿都能消化乳糖，但到青年或成年之后，许多人小肠细胞的乳糖酶活性或是大部分或是全部消失，致使乳糖不能被完全消化或完全不能消化，也不能被小肠吸收。乳糖在小肠腔内会产生很强的渗透效应导致流体向小肠内流；在大肠内，乳被细菌转变为有毒物质。因此出现腹胀、恶心、绞痛以及腹泻等症状，临床上称为乳糖不耐症。（2）大肠杆菌能利用乳糖作为唯一的碳源，在乳糖代谢中所必需的酶就是β-半乳糖苷酶，β-半乳糖苷酶是一种可诱导酶，可将乳糖水解为半乳糖和葡萄糖。三、糖蛋白的生物合成（1）糖蛋白中N-糖链的合成是肽链的生物合成同时进行的，O-糖链的合成是在肽链合成后，对肽链进行修饰加工时将糖基逐个连接上去的；（2）糖链的合成是由糖基作为供体和受体，在糖基转移酶催化下完成的；（3）糖基转移酶对作为供体的糖基和受体都有严格的专一性；（4）作为糖基供体的活化单糖最常见的活化形式有核苷二磷酸形式如UDP-Glc（尿苷二磷酸-葡萄糖），GDP-Man（鸟苷二磷酸甘露糖）等；（5）肽链中有许多特定氨基酸残基可作为糖基的接受位，糖链延伸时，糖基的受体则是新接上去的糖基。2. 糖蛋白寡糖部分与多肽链相连接的类型（1）N-连接型寡糖① N连接型寡糖（简称N-连寡糖），是寡糖分子以β-N-糖苷键的形式与多肽链相连；② 相连的部分是多肽链的天冬酰胺（Asn）残基。与Asn残基相隔的氨基酸必须是丝氨酸（Ser）或苏氨酸（Thr），与该残基相连的氨基酸是除脯氨酸和天冬氨酸以外的任何氮基酸。这段序列的表示应为Asn-X-Ser或Asn-X-Thr；③ N-连接类型的糖链一般由6至数10个糖基连接而成且都形成分支称为“天线”。寡糖的糖基组分主要是N-乙酰氨基葡萄糖，此外还有半乳糖和甘露糖等；④ 以N-连接的寡糖中都有一个共同的五糖核心。其他附加的糖以不同的形式加在这个核心上，形成各式各样的寡糖，可大致分为高甘露糖型、复杂型和杂合型。（2）O-连接型寡糖① O-连接的寡糖（简称O连寡糖），是通过α-O-糖苷键与肽链上的丝氨酸或苏氨酸相连，只有在胶原蛋白中，与5-羟赖氨酸残基相连；② 已发现的由两个糖基组成的O-糖链有4种；③ 含有两个以上糖基的多糖链，主要是由O-乙酰-D-半乳糖胺构成，可将其结构大致划分为3个部分：核心、骨架和非还原性末端。其具有多种形式的糖链核心，最多见的有4种形式；④ O-糖链上的分支结构和糖链非还原末端部分的糖基往往在构成复杂的血型抗原中起作用。（3）酰胺键型连接的要点① 寡糖链的非还原端大多是通过甘露糖磷酸乙醇胺剪接地和多肽链的末端羧基形成酰胺键而结合；② 同时寡糖链的还原端又和磷脂酰肌醇中的肌醇分子的C6位相连，磷脂酰肌醇有两条脂肪酸链嵌在细胞膜中，因此糖基化的磷脂酰肌醇起着锚的作用，糖基磷脂酰肌醇被称为糖基磷脂酰肌醇-锚。3. 糖蛋白糖链的分解代谢（1）N-连糖蛋白的水解① N-连糖蛋白的水解先从裸露在糖链外的肽链开始，肽链的降解为N-糖链的水解提供空间；② 糖链核心的降解，先被水解的基团往往是若藻糖，其次水解以β-4-糖苷键连接的N-乙酰-葡萄胺糖链上的糖基由不同的外切糖苷酶从非还原端逐个将糖链上的糖基水解脱下，而肽链上剩余的个别N-乙酰葡糖胺残基则被专一的糖肽水解酶降解。剩下的肽链最后被蛋白酶降解。（2）O-糖蛋白的水解① O-糖蛋白的水解根据糖链的密集程度不同，其多肽链和寡糖链水解的先后也有不同，但也可同时进行；② 一般是先从糖链末端的唾液开始水解，随后再从非还原端逐个切除糖单元。多肽链的水解和肽链的暴露情况直接有关。                                                            部分信息来自于网络，以分享信息为目的，如有侵权，请联系小编删除。考通生物易考通收录了热门生物考研学科，涵盖生物化学、分子生物学、细胞生物学、普通生物学、遗传学、微生物学等学科。除此之外，生物易考通小程序收集了各大名校报考信息，招生信息，录取信息，调剂信息，关注生物易考通，为您提供考研前沿资讯！

7 千篇一律与千变万化--音乐、绘画、建筑之间的通感课堂实录【2】
《千篇一律与千变万化》教学设计
本课所使用的文本材料选自粤教版选修课本《论述类文本阅读》，对高一学生来说难度
适中，可以利用他们已有的论述类文本阅读的学习经验。
在此基础上，在课堂教学中可以通过适当的问题导引，让学生落实从整体感知到段落分析的阅读步骤，关注论据和论点之间的一一对应关系，并尝试分析其中的逻辑关系，让学生建立逻辑推理的概念，进而熟悉论述类文本的说理路径。
针对普遍存在的学生学习语文兴趣低的教学现状，尝试改善传统的教学模式和学习方式，以期提高学生主体的学习自主性，改善教与学的关系，提高课堂的教学效率。
这节课的教学设计主要呈现小组合作学习的生态。
让学生的学习行为不仅体现在教师主导的教与学，而且生成于学生与学生小组合作探究中。
学生在完成老师预设的学习任务时可以相互分享各自已有的学习经验，提高课前预习的效率，也为完成课堂新任务做好铺垫。
分析文本内容，探究论述类文本的说理逻辑。
一、课前布置小组合作学习预习任务:
探究文本论证结构，尝试用思维导图展示段落关系并标明理由。
展示图片(梁思成先生手绘中国古建筑图)
学生可以从图片中获取信息(比如:大建筑家的严谨)辅助理解文本，明确已有的知识储备和素养积累对学习新知识的意义。
三、篇章整体感知(交流展示小组预习成果)
明确论述类文本阅读的步骤。
首先整体阅读感知:作者围绕什么问题，表达了什么观点
论证结构如何
然后具体段落分析:探究作者是怎样扣住论点论证说理的
最后还可以回观文本:探究作者的写作目的(或者现实意义)。
四、段落阅读分析(具体见学案)
4.解读副标题“音乐、绘画、建筑之间的通感”，探究论据与论点的逻辑对应。
明确:不同艺术门类之间相通的艺术规律。
小结文中例证中论据与论点的逻辑对应。
五、探究文本论证中的逻辑推理
1.演绎推理(由一般到特殊)
文中由论点到论据(如音乐、绘画、建筑)，就是演绎推理。
2.归纳推理(由特殊到一般)
文中通过分析“首都人民大会堂”“明清故宫”“颐和园的长廊”等著名建筑的特点归纳出优秀建筑往往以“重复与变化的统一而取胜”这一观点即归纳推理。

我国绿色工厂领域首项国家标准《绿色工厂评价通则》不久前正式发布，标准号GB/T36132-2018。该标准由中华人民共和国工业和信息化部提出，中国电子技术标准化研究院联合电子、钢铁、石化、建材、机械、汽车等重点行业研究机构、协会、企业共同起草。
我国是制造大国，工业快速发展所引发的资源能源消耗和污染问题给生态环境带来了巨大压力。党的十九大提出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，要坚持走绿色发展之路。《中国制造2025》全面部署实施绿色制造工程，明确提出要“建设绿色工厂，实现厂房集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化”。《绿色工厂评价通则》标准在这样的背景下应运而生。
《绿色工厂评价通则》适用于具有实际生产过程的工厂开展绿色工厂评价，并作为制定绿色工厂评价行业标准或具体要求的依据。标准以协调一致、全面系统、可操作为原则，从基本要求、基础设施、管理体系、能源资源投入、产品、环境排放、绩效等方面建立和规定了综合性、系统性的评价指标体系及通用要求。
通则规范了绿色工厂术语定义。针对“绿色”概念混淆、范围模煳的现状，标准对绿色工厂的定义进行了规范，即实现了用地集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化的工厂。同时对评价活动涉及的“绿色产品”、“相关方”等重要概念进行了规范说明。
通则明确了绿色工厂基本要求。绿色工厂应在保证产品功能、质量及生产过程中人的职业健康安全的前提下，引入生命周期思想，优先选用绿色原料、工艺、技术和设备，在基础设施、管理体系、能源与资源投入、产品、环境排放、绩效等方面满足要求，并进行持续改进。另外，明确了绿色工厂的基础合规性与相关方要求，强化了工厂最高管理者在绿色工厂创建过程中的领导作用，以及绿色工厂运行层面的管理机制、规划目标和教育培训等。
通则建立了绿色工厂评价指标体系。从绿色工厂的基础设施、管理体系、能源与资源投入、产品、环境排放、绩效等方面，分维度明确具体的指标体系、指标要求和指标计算方式。并采用容积率、绿色物料使用率、单位产品主要污染物产生量、单位产品主要原材料消耗量、单位产品综合能耗等12项指标，明确了用地集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化的具体绩效要求。
通则提出了绿色工厂评价要求和方式。开展绿色工厂评价，宜根据各行业或地方的不同特点制定评价导则，并制定相应的具体评价方案。绿色工厂评价可由第一方、第二方或第三方组织实施，当评价结果用于对外公开时，则评价方至少应包括独立于工厂、具备相应能力的第三方组织。实施评价的组织应采用多种方式进行评价，并确保证据的完整性和准确性。
《绿色工厂评价通则》为我国绿色工厂的创建和评价提供了可参照的技术标准，也为制定工业各行业绿色工厂评价标准或具体要求提供了总体技术框架。该标准的发布实施，一是与我国绿色制造体系建设工作紧密衔接，进一步完善了绿色制造标准体系，以标准的规范引领作用为全面实施绿色制造工程、创建绿色工厂提供有力支撑。二是解决了绿色评价“不综合”、“不系统”的问题，形成了一整套较完善的绿色工厂评价通用指标体系，提升绿色工厂评价科学性、综合性、系统性，对我国各地区、各行业开展绿色工厂创建和评价工作具有巨大的指导意义。三是建立通用的技术框架，为地区性、行业性评价导则标准及具体绿色工厂评价要求标准的编制提供参考和依据。
《绿色工厂评价通则》国家标准的发布实施迈出了我国绿色工厂领域标准化的重要一步，将推动我国各行业、各地区全面开展绿色工厂创建和评价工作，进一步实现传统制造业绿色转型升级、新兴制造业高起点绿色发展。
采购耐火砖，当然选科瑞耐材：《恭贺郑州科瑞集团自贸区分公司正式投入运营》
RH真空脱气装置用耐火材料的如何选择？

什么是内分泌治疗啊卵巢癌手术后骨转移免疫组化ER
背景与目的: 分子靶向治疗和内分泌治疗是近年来的研究热点，它们都属于生物治疗。生物治疗是指通过肿瘤宿主防御机制或生物制剂的作用以调节机体自身的生物学反应，从而抑制或消除肿瘤生长的治疗方法，它继手术、放疗、化疗之后成为肿瘤的第四种治疗模式。 EGFR在生理状态下是细胞生长的调节因子，与其配体如EGF、TGF-α结合后发挥其生理效应，可启动细胞生长周期，即通过一系列细胞内传递体将生长信号传导至核内引起细胞的生长反应，调节细胞的分裂、分化和增殖。在恶性肿瘤中，EGFR过度表达，持续向细胞内传递分裂增殖信号，干扰细胞分化的正常调控状态，引起细胞持续增殖，发生恶性转化。血管为肿瘤提供营养和转移途径，在没有新的血管生长以前，肿瘤只能生长到1～2m3，不会发生转移。VEGF是目前发现的重要的肿瘤血管生长因子之一。VEGF具有促进内皮细胞的增殖、促进血管生长和增加血管通透性等生物学作用，在血管的发生中发挥重要作用。EGFR和VEGF已经成为肿瘤的靶向治疗的热点。 近年来随着女性肿瘤与内分泌的研究不断发展，发现雌孕激素及其受体对女性肿瘤的发生、发展、治疗及预后有着和其他肿瘤不同的关系。ER、PR在乳腺癌中的作用机制比较明确，并且内分泌治疗在乳腺癌中应用广泛，其效果也得到肯定。卵巢是性激素的产生器官，又是性激素作用的靶器官，尽管雌孕激素及其受体是如何影响卵巢癌发生发展的机制仍不明确，但内分泌治疗仍可能是卵巢癌治疗中的一个突破。 卵巢癌是妇科肿瘤中死亡率最高的恶性肿瘤，其五年生存率不超过30％。较低的生存率提示卵巢癌的治疗需要新的突破。本文研究表皮生长因子受体(epi-dermal growth factot’receptor，EGFR)、血管内皮生长因子(vascularendothelial growth factor，VEGF)、雌激素受体(estrogen receptor，ER)及孕激素受体(progesterone receptor，PR)在卵巢癌中的表达情况，旨在为卵巢癌的分子靶向治疗和内分泌治疗提供一定的理论依据。 材料与方法: 随机取69例卵巢癌患者癌组织石蜡包埋标本，均在我院妇产科行手术，之前未行化疗、放疗等其他治疗，术后经病理确诊。通过临床和病理记录获取包括病理类型、淋巴结转移、腹水中癌细胞、分期、组织学分级等临床病理特征资料及人类表皮生长因子受体(EGFR)、血管内皮生长因子(VEGF)、雌激素受体(ER)、孕激素受体(PR)的表达情况。根据卵巢癌FIGO分期进行临床分期。组织分化程度采用HE染色法进行判定。免疫组化采用SP法。由专业病理医师采用双盲法阅片，判定组织分化程度；EGFR、VEGF免疫组化染色以细胞浆(或细胞膜)中出现棕黄色颗粒为其阳性判定标准，ER、PR免疫组化染色以细胞核中出现棕黄色颗粒为其阳性判定标准。根据着色的程度将表达强度分为(一)：无着色细胞；(+)：阳性细胞<25％，着色淡；(++)：阳性细胞925％，<50％，中度着色；(+++)：阳性细胞≥50％，着色深。+～+++为阳性结果。统计学处理采用SPSS11.5软件，应用x 2检验，P<0.05被认为有统计学意义。 结果: 1．EGFR在卵巢癌中的表达卵巢癌临床分期越晚、组织学分化越差，EGFR阳性表达率越高，阳性表达率与临床分期及组织学分级有关，与病理类型无关。 2．VEGF在卵巢癌中的表达卵巢癌临床分期越晚、组织学分化越差，VEGF阳性表达率越高，阳性表达率与临床分期及组织学分级有关，与病理类型无关。 3．ER在卵巢癌中的表达卵巢癌临床分期越晚，ER阳性表达率越低，阳性表达率与临床分期有关，与组织学分级和病理类型无关。 4．PR在卵巢癌中的表达卵巢癌临床分期越晚，PR阳性表达率越低，阳性表达率与临床分期有关，与组织学分级和病理类型无关。 结论: 1．卵巢癌临床分期越晚、组织学分化越差，EGFR和VEGF阳性表达率越高，阳性表达率与临床分期及组织学分级有关，与病理类型无关。EGFR、VEGF在卵巢癌的发生、发展过程中起着重要的作用。 2．可以根据EGFR和VEGF的表达情况判断肿瘤的恶性程度，估计卵巢癌的预后。两者在卵巢癌中的表达为其靶向治疗提过了理论依据。 3．卵巢癌临床分期越晚，ER、PR阳性表达率越低，阳性表达率与临床分期有关，与病理类型及组织学分级无关。 4．ER、PR可以提示肿瘤是否为激素依赖性，为卵巢癌的内分泌治疗提供必要的理论依据。

金融严监管进程及对商业银行的影响
同时，金融严监管将对商业银行的资产、负债、交叉金融业务和资本补充能力等将产生深刻的影响。
□杨荇
进入金融新周期
1.关于金融周期的定义
在金融高涨期，杠杆率较低，信用扩张对经济增长的拉动作用较大；在高涨期的顶，信用刺激经济增长的作用下降，但担心通胀压力挤压资产泡沫或促使央行加息。
在金融衰退期，则表现为监管加强和信用紧缩等特征，可能会引起泡沫资产价格下降。
2.我国金融业增速有所回落，分化较为明显
2016年，国内银行业平均ROE（净资产收益率）降至12.71%，低于2006年至2014年之间的15%至20%水平。
一方面，监管套利，驱动非银机构和中小银行寻求快速扩张，导致同业存单、非标业务和委外业务等快速发展。
3我国进入以严监管和去杠杆为标志的金融新周期
在金融严监管政策约束下，以高速发展为特征的金融扩张周期迎来发展分水岭，金融机构资产负债表双双收缩，市场流动性趋于结构性紧张，资金价格也逐步上行。2017年7月，全国金融工作会议召开，在明确金融管理部门监管职责的同时，还公布设立最高层面的协调监管机构——国务院金融稳定发展委员会（以下简称“金融委”），同时强化央行宏观审慎管理和系统性风险防范方面的职责，落实金融监管部门的监管职责，并强化监管问责。
此外，互联网金融监管被纳入监管体系之中，由互联网金融协会牵头。
第二，在“货币政策+宏观审慎”双支柱框架下建立金融监管的长效机制。
例如，2017年期间，央行连续3次抬高MLF（中期借贷便利）和逆回购的招标利率。
M2增速自2017年以来明显下滑，2016年末和2017年末M2增速分别为11.3%和8.2%，表明央行维持货币政策的稳健中性态度较为坚定。
同时，着力于建立和完善金融宏观审慎框架。
央行从2016年起将差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为宏观审慎评估体系（MPA），2017年第一季度将表外理财正式纳入MPA广义信贷指标范围，2018年一季度起将同业存单纳入MPA同业负债占比指标考核。
总体来看，本轮金融严监管的思路和特征体现为对主要金融机构实行严格的资本监管和流动性要求。
金融严监管对商业银行的影响
1.新金融监管体系已经形成
第一，完善现有金融监管框架。
在新金融监管体系中，金融委处于中心地位，应当做好统筹、稳定、改革和发展等方面工作，重点履行统筹金融改革发展与监管、协调货币政策与金融监管等职责。
第二，完善宏观审慎评估体系。
央行要不断完善宏观审慎监管。
第三，加强微观审慎监管。
“二会”要加强微观层面的审慎监管和行为监管。
2017年末至2018年初，一系列金融监管政策出台，呈现两大主要特点：一是规定了大量量化监管指标，进一步明确了杠杆红线；二是强化并重视资本充足率监管，改进对银行业的杠杆率监管。
可见，在金融委领导下，对金融机构的有效监管正由条线监管逐步转为协同监管，以有效应对和监管跨市场、跨监管体系和跨业务的金融机构行为。
第四，推进“穿透式”监管和行为监管。
加强对资产管理、财富管理和资产证券化等基于信托和委托代理的市场行为监管。
以行为监管为核心，完善信息披露、价格透明、风险说明、投资者适当性、金融机构尽职履责和投资者争议解决等机制。
第五，适应金融科技发展，加强互联网金融和数字货币监管。
金融科技发展，使得金融监管必须形成一个以金融监管机构现有的规则框架为基本内核的全金融服务生态和产业生态的监管体系，将事前、事中和事后监管纳入到一个框架里面。
第六，健全和完善金融基础设施。
强化金融市场基础设施的法律基础，明晰各金融市场基础设施的业务边界和管理规则，统筹金融市场基础设施的发展规划，将金融基础设施的监管纳入到宏观审慎监管框架内，建立对金融市场设施统一的管理规则和指引，建立金融市场基础设施注册、登记和认证等准入制度，发挥金融市场基础设施自律监管作用等。
第七，合理划分中央和地方的金融监管职能。
要进一步明确地方金融监管的法律依据和职责范围，在各省市基本已设立金融管理部门后，可考虑对地方金融业务实行统一管理，设立省、市、县三级地方金融监管局，赋予地方金融监管局拥有与风险防范处置责任相匹配的独立监管权。
2.金融严监管对商业银行经营的影响
总体来看，近年来商业银行负债的重头在“存款+同业存单”，但存款减速是大趋势，同业存单纳入MPA监管，流动性结构性紧张的市场格局或将持续。
一是银行理财增速将趋势性放缓。
从流动性来看，受封闭式理财期限不得低于90天规定限制，同业负债比例的考核要求也加大了流动性管理压力。
二是对央行负债可能持续攀升。
近年来，央行货币投放机制转向日常公开市场操作、MLF和PSL（抵押补充贷款）等质押型融资工具，主要是通过央行—大型银行—中小型银行—非银机构的传导路径。
第二，银行资产将保持一定增速，但资产配置或呈现“保信贷、增债券、压同业”的趋势。
在去杠杆和银行存款增速放缓的背景下，未来银行将进一步把“有效资金配置高效能资产”。
具体来看：一是“存放同业和其他金融机构款项”将压缩明显，一方面是部分非标资产的到期，另一方面是MPA考核下压缩回购资金的融出；二是资产端的“应收款项类投资”可能压缩较为显著，其中主要是各类受益权以及同业理财等，对应交叉金融业务的下降；三是债券投资重点增持地方债、国债和政金债，减持同业存单和信用债。
第三，银行交叉金融业务：监管趋严后快速收缩，未来更多转向规范发展。
通过资产管理计划和资金信托计划等各类载体，承载基础非标资产、非标债权（如信贷类资产、票据和各类收益权）、权益投资（股票、股权和两融）以及债券及货币市场工具（同业理财、资产证券化、债券委外和公募基金）等。
随着资管新规的正式落地，其他债权类资产均为非标准化债权类资产，并严格参照非标的投资要求或比例执行，意味着非标将受到严控，并杜绝灰色地带，影子银行业务将受到严格限制。
第四，从银行流动性看，银行或面临资本补充压力。
一方面，宏观审慎监管更加强调穿透监管，在资本计提要求上更加严格；另一方面，巴塞尔协议III以及金融工具相关会计准则（IFRS9）的修订，也会在计提资产减值准备和资本补充率要求上更加严格。

随着基层社会管理由单位体制向社会体制的转变，传统的城市管理体制和管理办法已难以适应现代化城市建设和管理的要求，需要探索新的思路和方法。
根据经济发展与社会进步提出的新要求，加强城市社区建设，构建新的社区管理体制，把社区居民最大限度地组织起来，建设社区，服务社区，让居民自己管理自己的事情，是党领导广大城市人民群众建设有中国特色的社会主义政治文明的又一伟大创举，是我们党在新时期加强城市管理和服务的新途径。
全面推进城市社区建设，合理利用社区资源，完善社区服务功能，实行社区居民自治，有利于提高广大城市居民生活水平和生活质量，满足广大群众日益增长的物质文化需求;有利于密切党和政府同人民群众的关系，夯实党在城市的组织基础和群众基础，巩固城市基层政权，巩固党的执政地位:有利于维护城市的政治稳定，促进城市现代化建设和精神文明建设:同时也是全面贯彻党的十六大精神的重要举措。
《社会学基础》是根据中国高等职业技术教育研究会社区管理类专业建设委员会的教材建设计划，集体编写的一本专业基础课教材。
本教材旨在以学界认同的基本知识，培养学生以社会学的视角观察、分析社会问题的能力。
第一章 社会学概述 第一节 社会学的概念 一、社会学的性质与特征 二、社会学研究的对象 三、社会学的研究领域 第二节 社会学发展概况 一、社会学产生的社会历史条件 二、西方社会学简史 三、社会主义社会学简史 第三节 研究社会学的意义和方法 一、研究社会学的意义 二、研究社会学的方法第二章 社会 第一节 社会的含义与特征 一、社会概念的历史考察 二、社会学对社会概念的界定 第二节 社会结构 一、什么是社会结构 二、社会结构与社会运行 第三节 社会制度 一、社会制度的内涵 二、社会制度的形成和类型 三、社会制度的构成与功能 四、制度建设第三章 社会运行的条件 第一节 社会运行的概念 一、社会运行的内涵 二、社会运行的状态 三、社会运行的条件 第二节 自然环境与社会 一、什么是自然环境 二、自然环境与社会 第三节 人口与社会 一、人口的内涵 二、人口构成与社会 三、人口变动的理论 四、人口发展与社会发展应注意的几个比例关系 第四节 文化与社会 一、文化的内涵 二、文化的功能 三、中国文化与中国社会第四章 人的社会化 第一节 社会化的概念 一、社会化的内涵 二、社会化的类型 三、社会化的意义 第二节 社会化的条件 一、个人内在的生物条件 二、社会外在的环境条件 第三节 社会化的内容 一、生活技能社会化 二、行为规范社会化 三、政治社会化 四、社会角色社会化 五、人格社会化 第四节 社会化的过程与结果 一、社会化的理论依据 二、社会化的过程 三、社会化的结果第五章 社会角色 第一节 社会角色的概念 一、社会角色的内涵 二、社会角色的类型 三、角色集 第二节 社会角色的扮演 一、社会角色的认知与确定 二、社会角色的表现……
第六章 社会群体第七章 社会分层第八章 社区第九章 社会行为第十章 社会控制第十一章 社会变迁与社会现代化第十二章 社会问题第十三章 社会政策参考文献
社会控制是一种过程和机制，具有一整套体系，存在一个总体结构。
简单地说，社会控制体系的总体结构是由社会控制的主体、社会控制的客体、社会控制的手段三个要件构成的;完整地说，应该是包括社会控制的目的(或目标)、结构、功能、过程、运行方式、效果等各因素组成的有机统一体。
此处仅按前者加以说明。
一、社会控制的主体 社会控制的主体是指实施社会控制的承担者，一般为社会组织、群体及管理体系，社会或组织成员个人有时也担当这个角色。
其中国家政权是最高的社会组织与管理体系，由其实施对全社会的控制，在整个社会控制体系中居于主导地位，对于社会控制的客体最具权威性和影响力，对于社会的运行与发展，具有决定作用。
它所控制的对象是全体社会成员，从而构成最庞大的、系统的社会控制体系。
次一级的社会控制主体有国家政权次级及各层机关、受其控制或指导下的社会团体或管理体系，如警察、军队、党团组织、文化管理机构等。
其所控制的对象也具有全社会性。
再往下为一般社会团体、群体及一般管理体系，如各种协会、民间团体、工厂、公司、医院、家庭等。
但其控制对象一般仅限于内部成员，或某行业联合内的成员。
一般社会成员成为社会控制的主体，有三种情形:一是任何社会控制的具体实施，往往是由个人去执行的，不过这个个人是由其角色所规定的，一般不能代表个人作为社会控制者。
例如，一个交通警察执勤时，有权制止司机或行人的违章行为，或给予处罚，这是由他的角色--警察的职责所决定的，而不是他这个个人的行为。
二是以个人身份联合或单独实行社会控制。
给单位买的，让别人学习吧。

MVP模式与MVC模式(转)
MVP 是从经典的模式MVC演变而来,它们的基本思想有相通的地方:Controller/Presenter负责逻辑的处理,Model提供数据,View负责显示.作为一种新的模式,MVP与MVC有着一个重大的区别:在MVP中View并不直接使用Model,它们之间的通信是通过Presenter (MVC中的Controller)来进行的,所有的交互都发生在Presenter内部,而在MVC中View会从直接Model中读取数据而不是通过 Controller.Alex在他的blog中对于这两者之间的比较很直观也比较清楚,原文可以下面的地址找到:
在我工作中经常需要处理一些由于开发人员没能很清楚地理解MVC和MVP模式的区别的情况下使用它们而产生的问题.在这篇文章中我将会阐述一下我对两者之间区别的一些理解.
在N层体系结构中MVC/P模式仅仅只是用于表示层(presentation layer),理解这一点很重要.这两个模式并不是关于怎么构建数据层(data layer)和服务层(service layer)的,而是关于怎么将数据(data)从用户接口(view)中分离出来,以及用户接口如何与数据进行交互的.这些模式的使用让解除你的程序中表示层对对数据和控制逻辑的依赖,从而可以自由的变更表示层.
1,模型(Model)表示数据模型和业务逻辑(business logic).模型并不总是DataSet,DataTable之类的东西,它代表着一类组件(components)或类(class),这些组件或类可以向外部提供数据,同时也能从外部获取数据并将这些数据存储在某个地方.简单的理解,可以把模型想象成"外观类(facade class)".译注:这里的外观是指"外观模式"中所说的外观.外观的一般作用是为一个复杂的子系统提供高层次的简单易用的访问接口,可以参看下面的图来理解它的原理:
2,视图(View)将数据层现给用户.一般的视图都只是包含用户界面(UI),而不包含界面逻辑.比如,Asp.net中包含控件的页面(page)就是一个视图.视图可以从模型中读取数据,但是不能修改或更新模型.
3,层现器(Presenter)/控制器(Controller)包含了根据用户在视图中的行为去更新模型的逻辑.视图仅仅只是将用户的行为告知控制器,而控制器负责从视图中取得数据然后发送给模型.
2,控制器可以和视图融合在一块.Visual Studion中对Windows Forms的默认处理方式就是这样的.[译注:比如我们双击一个Button,然后在它的事件里写处理逻辑,然后将处理的数据写回模型中.这里处理逻辑时间应该是控制器的功能,但是我们并没有专门写一个控制器来做这件事情而是接受了VS的默认处理方式,将它写在Form的代码中,而这里的Form在MVC中它就是一个View.所以这说vs默认的处理方式是将把控制器和视图融合在一起的.]
3,控制器不包含对视图的渲染逻辑(rendering logic)
[译注:为什么说是主动的?View不是等Controller通知它Model更新了然后才从Model取数据并更新显示,而是自己监视Model的更新(如果用观察者模式)或主动询问Model是否更新.前面那种等待Controller通知的方式是下面所介绍的"被动 - MVC"的实现方式.]
3,视图仅仅是在控制器通知它去模型取数据的时候它才这么做(视图并不会订阅或监视模型的更新)
与"被动 - MVC模式"很接近,区别在于"视图并不使用模型".在MVP模式中视图和模型是完全分离的,他们通过Presenter进行交互.
Presenter与控制器非常相似,但是它们也有一些的区别:
1,Presenter处理视图发送过来的用户操作(在MVC中视图自己处理了这些操作)
2,它用更新过的数据去更新模型(在被动MVC中控制器只是通知视图去更新过的模型中去取新的数据,而主动MVC中模型通知视图去更新显示,控制器不需要做工作)
3,检查模型的更新(与被动MVC一样)
3,我们可以将一个Presener用于多个视图,而不需要改变Presenter的逻辑.这个特性非常的有用,因为视图的变化总是比模型的变化频繁.
4,如果我们把逻辑放在Presenter中,那么我们就可以脱离用户接口来测试这些逻辑(单元测试).
由于对视图的渲染放在了Presenter中,所以视图和Persenter的交互会过于频繁.
还有一点你需要明白,如果Presenter过多地渲染了视图,往往会使得它与特定的视图的联系过于紧密.一旦视图需要变更,那么Presenter也需要变更了.比如说,原本用来呈现Html的Presenter现在也需要用于呈现Pdf了,那么视图很有可能也需要变更.
码字很辛苦,转载请注明来自技术联盟的"MVP模式与MVC模式"

一,Java的序列化过程.
Java提供了一种对象序列化机制,在这种机制中,对象可以用一系列字节来表示,这个字节序列包括这个对象的数据,关于对象类型的信息以及存储在对象中的数据类型.
当序列化对象被写到文件后,就能从文件中读取,反序列化,即对象的类型信息,对象的数据,以及对象中的数据类型,可用于在内存中创建新对象.
所有的流程都是独立于Java虚拟机(JVM)的,也就是说,在一个平台上序列化的对象可以在另一个完全不同的平台上对它进行反序列化.
类别ObjectInputStream和ObjectOutputStream是包含反序列化和序列化对象方法的高级数据流.
ObjectOutputStream类包含许多编写不同数据类型的方法,但有一种特殊的方法例外:
上述方法序列化了一个对象,并将其发送到输出流.类似ObjectInputStream类包含以下方法来反序列化一个对象:
这个方法从流中取出下一个对象,然后反序列化对象.其返回值是Object,因此,您需要将其转换为适当的数据类型.
要说明序列化在Java中是如何工作的,我将使用前面教程中提到的Employee类,假定我们已经定义了一个Employee类,它实现了Serializable接口.
要注意,一个类的对象要成功地串行化,必须满足两个条件:
这个类必须实现java.io.Serializable对象.
这个类的所有属性必须可以序列化.当某个属性无法被序列化时,该属性必须指出它是transition.
若您希望了解Java标准类是否可以序列化,请查看该类的文档.很容易检查类的实例能否序列化,只要看一下这个类有没有实现java.io.Serializable接口.
ObjectOutputStream类用于序列化一个对象,SerializeDemo示例实例化一个Employee对象,并将该对象序列化为一个文件.
在程序执行之后,您将创建一个employee.ser文件.这个程序不会有任何输出,但你可以通过研读代码了解这个程序.
注:当将对象序列化为文件时,为文件提供一个.ser扩展名,这符合Java的标准惯例.
readObject() 方法中的 try/catch代码块尝试捕获 ClassNotFoundException 异常.对于 JVM 可以反序列化对象,它必须是能够找到字节码的类.如果JVM在反序列化对象的过程中找不到该类,则抛出一个 ClassNotFoundException 异常.
当对象被序列化时,属性 SSN 的值为 111222333,但是因为该属性是短暂的,该值没有被发送到输出流.所以反序列化后 Employee 对象的 SSN 属性为 0.
图灵学院成立于2017年7月15日,现阶段提供 计算机基础原理,JavaSE核心,Java后端, 面试必备算法,python核心编程,数据分析,web 开发题,人工智能等专题课程,为想学习Python的学员提供优质的培训服务,帮助学员掌握更加全面的技能,是计算机人员职场中提职加薪的首选.

顾全:民事法律行为效力评价体系研究及司法实证--以区分原则和法益位阶为视角
效力性、管理性强制性规定以及私权限制(对抗)性规定影响着效力评价的不同维度，代表着不同层次法益的保护需要，也决定着司法对意思自治的不同介入程度和救济方式。
本书结合《民法典》相关规定及大量案例分析不同法益的内涵、位阶与保护边界，构建效力评价理论体系，为审判实践提供参考和借鉴。
如何处理意思自治与公共利益、第三人利益之间的冲突，不仅是立法需要通盘考虑和规划的问题，也对司法实践的理念产生着深刻的影响。
法官不仅需要认定合同是否有效，还要判断基于合同产生的履行请求权能否支持，甚至需要确定不同请求权的优先保护顺序。
民事法律行为的效力体系研究，也不能限于合同相对效力的范畴，而需以债、物效力区分原则和不同权利的法益位阶为视角，扩展到合同履行之效果(包括物权行为效力以及竞存请求权效力冲突)的评价和救济。
随着民事权益的多元化，公共利益和个体私益正在进一步细分和融合，不同程度影响着对民事法律行为相对效力、法律上履行力和对抗力的评价。
本书试图以效力评价体系的立体化维度为逻辑起点，分析对不同民事法律行为效力评价维度产生影响的限制性规范的类型，进而通过提取公因式方式，对公共利益和公序良俗、人格利益和身份利益、代表交易安全的善意信赖利益对法律行为效力评价体系的影响作一纲要梳理。
对上述重点法益位阶进行类型化辨析和实证，可以帮助法官在具体案件中更好地理解、适用不同性质的限制性规则及多元化救济方式，妥善处理具体纠纷，平衡好交易过程中各种法益之间的关系。
顾全，1975年1月生，华东政法大学法学博士，1997年进入上海市高级人民法院工作，先后在经济庭、民四庭、办公室、政治部工作，曾任闵行区法院副院长，现任上海市高级人民法院审委会委员、研究室(发展研究中心)主任、三级高级法官;上海司法智库学会副会长、秘书长;国家法官学院上海分院兼职教师，上海交通大学法学院、上海财经大学法学院硕士生实务导师，复旦大学法学院法律实务教学专家咨询组专家;上海青年法律人才库成员。
主审各类疑难复杂案件200余件，多个案例入选《最高人民法院公报》《中国审判案例要览》、上海法院参考性案例及精品案例;裁判文书多次入选“全国百篇优秀裁判文书”;主持或参与国家社科基金、最高人民法院、上海高级人民法院多项重点调研课题，在《东方法学》《法律适用》《人民司法》等法学核心刊物发表40余篇专业论文，多次在全国法院学术讨论会获奖;著有《行政性垄断司法审查与救济问题研究》一书，担任《上海审判实践》《上海法院类案办案要件指南》《民法典适用与司法实务》等系列丛书副主编及“中国上海司法智库”微信公众号主编，曾获上海市“新长征突击手标兵”“上海市十大杰出青年”提名等。
目前，上海法院年人均办案量高位运行、民事案件占比(一审)超过93%，其中涉民事法律行为引起的纠纷比例超过八成。
全面科学地建构覆盖合同关系、物权关系乃至效力冲突规则的民事法律行为效力评价体系，为司法裁判提供参考和指引，具有重要的理论价值和实践意义。
顾全同志作为上海法院《民法典》研究兴趣小组的成员，长期关注民事法律行为效力研究，在繁忙的工作之余，能够分析大量一手案例、广泛阅读国内外经典著作，完成20余万字的佳作实属不易。
为此，顾全同志邀请我为该书作序，我欣然接受，这既是对研究成果的认可，更是对广大法院工作人员积极参与到司法实务研究工作的鼓励和支持。
作为一名长期从事民商事审判、研究和管理的法律人，我一直就如何找到能够帮助法官准确识别法律关系、处理好法律行为效力争议等民商事疑难问题的路径进行思考。
正是在案件数量日益积增、疑难案件不断涌现的大背景下，本书从抽象的法理角度出发，结合司法实践等具体情况类型化地探究民事法律行为的效力问题，就破解民商事案件的实务难题进行积极探索，为我们研究这一基础问题提供了新视角。
本书具有鲜明的特点:一是体系完整、时代性强。
紧扣《民法典》的立法精神，较全面地体现了公权干预限缩和私权保护扩张的价值趋向，并从民事法律行为效力评价体系的不同维度、法益位阶对效力体系的影响、影响效力体系的重点法益位阶之实证辨析、法益位阶优先保护的边界与平衡等层面构建了完整的研究体系，有助于读者全面理解民事法律行为效力体系的要旨和内容。
二是方法科学、内容全面。
本书运用法律解释学与实证研究方法，在分析法律规定、探究立法目的基础上，通过对大量案例进行评述和引注，总结审判观点和把握司法实务趋向，为在个案中更好把握意思自治与公共利益、第三人利益之间的优先保护顺位提供了方法，有助于司法实践者更加深入地理解涉民事法律行为效力相关条文的精髓，提高准确适用法律的能力。
三是理论扎实、实践导向。
本书以区分原则和法益位阶为视角，围绕民事法律行为效力的维度与效力状态之间的联系，不同性质的限制性规范保护的法益及其对民事法律行为效力评价的影响，公、私等不同性质法益位阶如何适用于效力评价体系等问题进行了深入研究，特别是法益保护的位阶判断及类型化研究对审判实务具有较强的指导意义。
研究民商事疑难问题必须讲究科学的方法，秉承持之以恒的态度。
实践出真知，理论出新芽，本书坚持从实践中来到实践中去，立足学理和司法实证角度构建民事法律行为效力评价体系的方向是正确的，效力体系研究工作是由局部问题探讨迈向全面研究的重要探索。
当然，这一探索的成效有待于实践的检验，更有待于今后不断的完善，希望顾全同志能在未来的审判实践和学术研究中继续努力，深耕细作，为司法实务界和理论界贡献更多的优秀成果。

利用细菌发电不是什么新消息，但哪种细菌的发电效益最高？现有探测细菌电化学活性的技术耗时又麻烦，因此麻省理工学院团队开发出一种微射流技术，可以快速测量与细菌发电能力高度相关的特定属性。
对某些生活在缺氧环境如：矿井深处、湖底、人体肠道中的细菌来说，它们必须找到一种不靠氧气唿吸的方法，久而久之，它们发展出独特的发酵无氧唿吸方式，过程排出电子。换句话说，我们可以利用厌氧细菌的这道天然机制收集电力。
科学家正在探索各种应用细菌发电的领域，比如燃料电池、污水净化等，NASA甚至调查过细菌是否能为未来的太空任务提供动力。但是，想确定细菌的电性能首先就是一项挑战：细菌比哺乳动物的细胞还要小，而且在实验室条件下极难生长。为此，美国麻省理工学院工程师开发出一种微射流（microfluidic）技术，可以更有效、更安全的评估细菌电化学活性。
细菌于细胞中产生电子后，透过表面蛋白质形成的微小通道将电子转移到细胞膜上，这过程称为胞外电子转移（extracellularelectrontransfer，EET），而现有探测细菌电化学活性的技术，一种需要培养大批细菌来测量胞外电子转移过程的蛋白活性，另一种则需要让细菌细胞破裂以探测蛋白质，两者都复杂且耗时。
因此，麻省理工学院机械工程学副教授CullenBuie团队过去10年致力于开发微射流技术，如首图所示，研究人员在一个沙漏型微射流通道中施加微小电压（80V），观察细菌经过中间狭窄通道时，电场推动细菌流过通道的状况。
由于中间通道比其他区域狭窄，会挤压电场使其分布不均匀，导致场内粒子出现介电泳（dielectrophoresis，DEP）现象，粒子在不同的施加电压环境下可能被排斥或停留，具体取决于粒子的表面特性。过去，研究人员曾利用介电泳现象区分不同类型的细菌，现在研究人员想看看能否利用介电泳现象，测试不同细菌的电化学活动。
实验发现，确实可利用细菌的发电能力来区分它们，一些细菌在较低电压下被电位捕捉，而一些则在较高电压下被捕捉，研究人员记录细菌的大小与捕捉所需电压后，可以计算出每个细菌的极化性（polarizability）：细胞在电场中产生电的容易程度，并得出结论，极化性较高的细菌同时也更具电化学活性，是活跃的电力生产者。
接下来，团队将开始利用这项技术测试那些被当作电力产出强打者的细菌，让我们筛选发电细菌的过程更加快速简单。新论文发表在《科学前缘》（ScienceAdvances）期刊。
←资策会再开第二枪，将禁止华为设备使用内网研究：与药物成瘾患者类似，社群媒体成瘾者容易做出糟糕决定→
[分析]华为身陷围堵困境，软体与硬体技术真能全靠自己？

变量的属性(全局变量,局部变量,动态变量,静态变量等)
l 根据作用域:可分为全局变量和局部变量.
l 根据生存周期:可分为静态存储方式和动态存储方式,具体地又分为自动的(auto),静态的(static),寄存器的(register),外部的(extern).
静态存储方式是指在程序运行期间分配固定的存储空间的方式,动态存储方式是在程序运行期间根据需要进行动态的分配存储空间的方式.
2,变量的作用域和存储类别的关系
l 外部变量(全局变量),静态外部变量,静态局部变量存储在静态存储区.
l 自动局部变量(局部变量默认为自动局部变量),函数形参存储在动态存储区(即栈区).
l 不论是静态存储区还是动态存储区均属于内存中的用户区.
l 而寄存器变量是存储在CPU寄存器中的而不是内存中.
3,与作用域相关的几个属性:
l 局部变量:在一个函数内部定义的变量是内部变量,它只在本函数范围内有效,也就是说只有在本函数内才能使用它们,在此函数以外是不能使用这些变量的,这种类型的变量就称为"局部变量".
l 全局变量:在函数外定义的变量,可以为本源文件中其它函数所公用,有效范围为从定义变量的位置开始到本源文件结束,这种类型的变量就称为"全局变量".
4,与存储类型相关的几个属性:
l atuo:在声明局部变量时,若不指定 static,默认均是 auto,这类变量都是动态分配存储空间的,数据存储在动态存储区中.
l static:在声明局部变量时,使用关键字 static 将局部变量指定为"静态局部变量",这样在函数调用结束后不消失而保留原值,即占用的存储单元不释放,在下一次函数调用时,该变量已有值就是上次函数调用结束时的值.
l register:在声明动态局部变量或者函数形参时,可将变量声明为register,这样编译系统就会为变量分配一个寄存器而不是内存空间,通过这种方式可提升对某些局部变量频繁调用的程序的性能.(寄存器运算速度远高于内存)
l extern:用于扩展全局变量的作用域.
1) 比如如果函数想引用一个外部变量,但该外部变量在该函数后定义,那么这个函数需要使用 extern来声明变量,这样才能使用在该函数后面定义的全局变量.
2) 此外,extern 还可以在多文件的程序中声明外部变量.
阅读全文
本文已收录于以下专栏:
本课程主要介绍了Node.js中console对象方法的使用,常用命令以及如何调试Node.js脚本.

《从西郊到东郊》:从公元486年开始，孝文帝陆陆续续推动一系列的改革，而于493年迁都洛阳时达到最高潮，改革的内容虽然繁复多端，总归起来是以礼制的重整为其核心，目的则在建立一个讲究礼法制度的家产制政权。我们晓得，除了少数例外，历来中国的汉族王朝基本上皆可纳入家产制政权的范畴，在这种类型的政权里，支配者与被支配者之间的联系与互动乃是建立在一种礼法制度与恭顺关系（Pietat）的基础上（“恭顺”是其内在精神，“礼法”则是其外部规范；“正如家产制源自于家子对家父权威的恭顺关系，儒教亦将官吏对君主的服从义务、下级官吏对上级长官的服从义务，以及(尤其是)人民对官吏与君主的服从义务，奠基在孝顺此一首要的德行上”。明乎此，则孝文帝所要塑造的新政治文化也就不难理解了，换言之，他想要达到的目的乃是：以家产制之下被支配者对支配者的恭顺关系，来解消草原游牧封建制里存在于“汗”与“伴当”之间，以忠诚誓言为基础的契约关系；与此同时，借由礼教文治的提倡来争取汉人士族的认同。

【普法强基在行动·今日说“典”】继子女对继父母有赡养义务吗？
编者按：《中华人民共和国民法典》也被翊为“社会生活的百科全书”，共7编1260条、10万多字，涵盖社会生活的方方面面，是保护私权利的法律大全，是事关每个公民“从摇篮到坟墓”的切身利益的法律，与每个人的生活息息相关。  民法典颁布实施以来，沾益法院适用民法典裁判和化解了大量的矛盾纠纷。为进一步让民法典走到广大人民群众身边，走进人民群众心里，沾益法院通过近期办理的案件，以“每周一‘典’”民法典普法宣传专题的方式，每周选取典型案例，以案释法，通过真实案例诠释民法典新规定新概念新精神，积极开展法治宣传教育，努力让人民群众养成自觉守法的意识，形成遇事找法的习惯，培养解决问题靠法的意识和能力。  《中华人民共和国民法典》第一千零六十七条 父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。  成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。  第一千零七十二条 继父母与继子女间，不得虐待或者歧视。 继父或者继母和受其抚养教育的继子女间的权利义务关系，适用本法关于父母子女关系的规定。  老杨与妻子生育了四个子女，在四个孩子都还年幼时，老杨的妻子不幸因病去世。1985年，王某某与老杨共同生活，与老杨共同承担抚养四个孩子的责任。1987年11月，老杨和王某某在民政部门办理了结婚登记。婚后，二人没有再生育子女，王某某将老杨的四个孩子视为己出。2021年1月，老杨病逝，王某某认为自己没有收入，四个孩子每月给付400元的生活费远不能满足其生活需要，遂将四个子女杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁诉至沾益法院，分别要求四被告每人每月给付赡养费500元，以及分割继承老杨的遗产及抚恤金。  法院受理该案后，承办法官组织双方当事人进行调解，四子女认为王某某虽非亲生母亲，但也愿意履行一定的赡养义务，只是王某某要求赡养费过高，且王某某要求分割财产、抚恤金，继承遗产，因王某某年事已高，担心被诈骗财产受损。承办法官耐心向原被告双方解释了继子女与继父母的法律规定及权利义务，对双方存在的矛盾进行了调解，四子女认识到了自己应当承担的责任，王某某也体谅四个子女的困难，最终双方达成调解协议，其中：一、由四子女于2021年12月16日给付王某某2021年12月赡养费1000元（已当庭给付）；二、由四子女自2022年1月起每人每月给付王某某赡养费290元，于每月10日前给付。：由杨某甲于2021年12月30日前给付王某某夫妻共同财产存款、抚恤金、财产继承款合计113841.50元。  协议达成后，杨某甲按约将存款等款项给付给王某某，四子女也表示即使支付了赡养费，他们仍然会像对待亲生母亲一样关心照顾王某某。审核|区鸿雁编辑|蒋应娟作者|沾益法院 孙艳华2023年第146期

遇到“碰瓷维权”,也有机会反证
近几年,随着国内知识产权保护机制日益发展,商业版权公司以营利为目的起诉企业著作权侵权的案件急速增多。以福建省厦门市思明区法院为例,从2017年至今,该院类似案件已超过千件,案件标的超过千万,涉及图片、文字作品、音像作品等主要知产领域,被告企业也以败诉居多。
我国著作权法在著作权的权属认定、侵权行为认定、权利限制等方面注重不同主体之间的利益平衡,在保护著作权人正当权益、明确侵权行为法律责任的同时,也为被诉企业应对版权公司的“碰瓷式维权”提供了反证机会,对遏制恶意诉讼提供了法律依据。
“署名推定”确认著作权属
“碰瓷式维权”频发存在现实因素
作为音乐作品的拍摄者,肆达唱片公司与唱鸟公司签订协议,允许唱鸟公司以版权方名义向全国多家KTV先发律师函、再提起诉讼要求赔偿。日园公司应诉后提出相反证据,认为MTV的著作权人应为制片人,且自己已经交纳了曲库的版权使用费,唱鸟公司无权起诉。
根据著作权法第十五条规定,类似摄制电影的方法创作的作品,著作权由制片者享有。此外,制作收录相关作品的音像出版物的主体,不必然是该作品的制片者。
法院最终认为,现有证据不足以证明肆达公司就是著作权人,唱鸟公司不能基于协议取得涉案作品的著作权,遂依法驳回起诉。
“如何确认著作权人,著作权法有明确规定。”本案的承办法官、思明区人民法院知识产权法庭副庭长李缘缘介绍说。根据著作权法第十一条第一款规定,著作权属于作者,另有规定的除外。而在司法实务中,“署名推定”原则是确定著作权权属过程中一个非常重要的因素。
所谓的“署名推定”原则,来源于著作权法第十一条第四款的规定:如无相反证明,在作品上署名的公民、法人或者其他组织为作者。因此,提出著作权侵权之诉的原告应首先提交证明著作权权属的证据。
根据最高法《关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第七条规定,可以作为著作权权属证据的有当事人提供的涉及著作权的底稿、原件、合法出版物、著作权登记证书、认证机构出具的证明、取得权利的合同等。在作品或者制品上署名的自然人、法人或者其他组织视为著作权、与著作权有关权益的权利人,但有相反证明的除外。
有了“署名即获权”这一张通行证,商业版权经营公司利用技术手段进行批量式维权也就不足为奇了。“在当今法律环境下,这种‘碰瓷’维权现象的活跃是难以避免的。考虑到这些,法院在司法实务中根据最高法司法解释第七条中‘有相反证明的除外’这个规定,对举证责任也进行了合理分配。”李缘缘说。
根据举证责任分配,原告完成权属证据的举证责任后,被告可以提交相反证据来进行反证。如果相反证据足以证明原告不是著作权人,则原告的诉讼请求就不能获得法院支持。
由此可见,针对著作权的权属认定,“署名推定”与“相反证明”缺一不可。
“时事新闻”界定范围严格
媒体应合理使用著作权作品
著作权法在保护著作权人智力创作成果的同时,也考虑到文化传播和传承的必要性,对著作权的使用进行了一定的限制,允许合理使用行为的存在,以达到促进经济发展和社会进步的目的。
而在实际生活中,有许多媒体对何种情况下才能被认定为是“合理使用”普遍存在认识误区,导致其极易成为版权公司维权“攻击”的对象,最终被诉侵权并赔偿。
根据著作权法第二十二条第三款的规定,为报道时事新闻,在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品,可以不经著作权人许可,不向其支付报酬,但应当指明作者姓名、作品名称,并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利。
“在涉及著作权侵权的案件中,有些媒体就把‘时事新闻可以合理使用作品’这个法律规定视为‘尚方宝剑’,并常以此为由进行抗辩。”李缘缘说。
厦门某报社编辑人员为了配合基层典型采访专栏,在排版时随手在网络上找了一张“华表”的图片以体现浩然正气。不久,北京某图片公司声称其是“华表”照片的著作权人,要求报社赔偿损失。报社则以报道时事新闻可以不经著作权人许可为由进行抗辩。
思明区法院在审理此案时发现,虽然该图片公司同期在全国提起的“华表”图片维权案件超过百件,明显有碰瓷维权的倾向,但经审理查明,该图片公司确实为涉案作品的版权方,报社确实有不合理使用作品的行为。最终,法院依据著作权法的相关规定,判定报社赔偿3000元。
李缘缘介绍说,媒体使用著作权作品时要构成合理使用,应同时具备“时事新闻”和“不可避免”两个关键要素。
我国著作权法实施条例第五条第一项规定,时事新闻是指通过报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体报道的单纯事实消息。因此,时事新闻应同时具备客观性和即时性两个特征,既要求客观报道,不掺杂报道者的个人感情色彩和评论,还要求在短期内迅速完成传播。
而根据著作权法第二十二条第三项中的“不可避免”,媒体使用作品的范围已经被进一步限制,即所用作品与新闻报道必须是一种不可分离、不可替代的关系。
回归本案中,法院认为,报社开设的专栏不具有很强的时效性,并非属于时事新闻。报道内容与“华表”图案也没有直接、必然的联系,完全可以使用其他图案来代替,不应认为是“不可避免”的使用。
“准确把握著作权法中关于合理使用的法律规定,可以为媒体行业如何合法地使用作品、提醒媒体预防著作权侵权风险提供参照依据。”李缘缘表示。
代表委员建议出台指导意见
精准把握侵权裁量标准
在今年全国两会期间,全国人大代表张汝财在接受媒体采访时谈到,有些图片公司和个人以侵权为由恶意索赔,地方法院却没有判决标准。因此,他建议“两高”尽快出台著作权裁量指导意见,使文化市场有法可依,健康有序发展。
而在今年初的福建省两会期间,福建省人大代表陈展弘和省政协委员刘安娟也提出,福建司法部门可以从司法务实的角度出发,尽快出台省内的著作权侵权裁量指导意见。
“媒体行业出现的恶意诉讼现象已经偏离了著作权法保护版权的初衷。”陈展弘表示,一些企业或个人通过技术手段精准掌握到媒体转载到没有署名或来源的作品后,想方设法联系上这些图片的版权方,通过低价购买等方式获得短期版权,然后向多家转载媒体索要几万、几十万元的版权费,或向法院提起诉讼,严重影响了著作权领域的法治生态环境。
陈展弘认为,现行的著作权法还没有明确具体的裁量依据,因此导致基层法官在判案中使用的赔偿标准偏高,给媒体和其他版权消费企业造成了严重的经济损失。
为了遏制“碰瓷式维权”这类恶意诉讼带来的负面效应,陈展弘建议,可以适当调整著作权侵权的裁量标准。对于主观恶意程度较轻的,客观上属于公益行为的,媒体间相互转载扩大社会影响力的,版权代理公司、图片公司、个人批量起诉的以及其他特殊情形的,可以制定最低裁量原则,最低裁量的标准则可以参照福建省的经济情况、媒体性质和主观意识等来设定范围。

保护个人信息安全 防范电信网络诈骗
电信诈骗是指不法分子通过电话、网络和短信方式，编造虚假信息，设置骗局，对受害人实施远程、非接触式诈骗，诱使受害人给不法分子打款或转账的犯罪行为。案例一2022年11月中旬，一名年轻男性客户前往我行网点办理开户业务，工作人员在对客户尽职调查中发现客户是外地人，且对本地不熟，于是进一步核实客户开户用途。客户表示其在本地某工地跟着包工头上班，对自己所在的位置及岗位表述不清，并向工作人员提供了一份工作证明。我行工作人员认真审查该份证明，发现该证明格式简陋，语句不通，且落款仅加盖公章。经过进一步核实，该份证明与前期该行在排查中发现的可疑客户所持有的工作证明模板相同。上述一系列异常特征引起该支行工作人员警觉，立刻以办理业务需要授权为由将工作证明及身份证上传至县行反洗钱中心。与此同时，另一名年轻女性客户持相同工作证明在我行另一网点申请办理开户业务，该网点工作人员同样将情况反馈至县行反洗钱中心，县行反洗钱中心立即与当地公安局反电诈中心取得联系。通过公安机关调查，初步认定上述证明系伪造。公安机关迅速出警将客户抓获，并迅速阻击，将其同伙拦截。《反电信网络诈骗法》第三十八条规定组织、策划、实施、参与电信网络诈骗活动或者为电信网络诈骗活动提供帮助，构成犯罪的，依法追究刑事责任。前款行为尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留；没收违法所得，处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处十万元以下罚款。《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》规定，自2017年1月1日起，银行和支付机构对经社区的市级及以上公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户或者支付账户的单位和个人及相关组织者，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户或者支付账户的单位和个人，5年内暂停其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，并不得为其新开立账户。2022年8月，我行在对近期新增账户的交易监测中，发现易某等5名客户均为近期某网点的新增年轻客户，短期账户资金交易量及交易金额巨大、资金快进快出、交易对手众多、资金分布全国各区域，与客户年龄、职业状况明显不符，相互间有小额测试交易，且具有大量的共同交易对手。经调取客户开户时的监控录像，大部分客户在开户期间具有在手机打字聊天、打电话、有人陪同等情形；办理银行卡后，具有将银行卡拍照、将银行卡交与陪同人员等情形，且在后期回访过程中客户承认将银行卡出售、出借给他人使用。工作人员于当天便对其账户进行冻结止付，并将其账户风险等级由低风险调整为较高风险。任何单位和个人不得为他人实施电信网络诈骗活动提供支持或者帮助，构成犯罪的，依法追究刑事责任。《反电信网络诈骗法》第三十八条规定组织、策划、实施、参与电信网络诈骗活动或者为电信网络诈骗活动提供帮助，构成犯罪的，依法追究刑事责任。前款行为尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留；没收违法所得，处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处十万元以下罚款。《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》规定，自2017年1月1日起，银行和支付机构对经社区的市级及以上公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户或者支付账户的单位和个人及相关组织者，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户或者支付账户的单位和个人，5年内暂停其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，并不得为其新开立账户。《中华人民共和国反电信网络诈骗法》2022年12月1日实施温馨提示：请保护好您的银行账户！在日常生活中做到“五不要”：一、不要出租出借自己的身份证;二、不要出租出借自己的银行账户;三、不要出租出借自己的支付账户;四、不要出租出借自己的二维码;五、不要用自己的银行账户随意替他人取现。七个好习惯帮助您防范电信网络诈骗1. 保护好个人身份证、银行卡等个人重要信息。2. 网上银行操作时最好手工输入银行官方网址。3. 在输入密码时用手遮挡，防止他人窥视。4. 密码设置应具有一定复杂度，建议您定期更换密码。5. 开通账户动账通知，一旦发现账户资金有异动，立刻冻结或挂失。6. 不连接不明公共wifi进行支付和网上银行等操作。7. 可为银行卡设置各类安全锁，我行手机银行可便捷办理。图片来源于网络，如果有侵权请联系删除

幸福产业的提出是以一种新的视角，即以增加人民获得感、幸福感的新人本主义思想来指导经济发展和增长方式。进入21世纪后，国际社会也开始质疑以国民生产总值或国内生产总值作为衡量国家发展程度唯一指标的科学性。一些国家开始研究引入国民幸福指数来衡量一个国家发展水平，幸福感研究现已成为发展经济学中最热门的领域之一，越来越多的经济学家致力于研究幸福感的构成，并向政府提供如何最大程度提高国民幸福感的建议。
做大做强幸福产业，必须加强旅游与文化的融合发展。文化旅游是“蕴含人为因素创造的生活文化的创意产业”。长期以来，旅游学界流行着一种说法“文化是旅游的灵魂”，尤其是在一些以文化为主题的旅游景区、旅游目的地、旅游小镇的开发建设中，具有自主知识产权的文化创意(IP)成为核心竞争力。
从国际旅游看，“一带一路”倡议与旅游的有机融合，为文化旅游展现了更广阔的空间，成为彰显国家文化软实力和树立负责任大国形象的舞台。与改革开放初期发展入境旅游的“民间外交”不同，现在的“旅游外交”是具有战略性的、全局性的、全方位的、双向对等的交往和交流，其意义已远超出只是接待外宾、赚取外汇的单一功能，已成为我国全球化战略中的重要组成部分，是构建人类命运共同体、利益共同体和责任共同体的具体体现。
做大做强幸福产业，必须加强旅游与体育的融合发展。体育旅游是居民离开常住地以参与体育运动或观看体育赛事为目的的旅游。据国家旅游局测算，我国体育旅游产业目前正以30%-40%左右的年均速度增长，体育旅游领域投资增速近两年高达60%以上。预计到2020年体育旅游产业规模有望达到7600亿-11000亿元，市场发展空间巨大。2016年“五大幸福产业”中体育营业收入增长率是最高的。我国是一个人口大国，也是体育大国，但还不是世界体育强国。与世界体育强国相比，全民参与体育活动的普及率不高。以滑雪运动为例，目前我国的滑雪人口占总人口的比例只有0.5%左右，不仅离我们提出的到2022年举办冬奥会时“3亿人口上冰雪”(约占20%)还有相当大的差距，而且与滑雪旅游发达国家相比也相差甚大。我国幅员辽阔，地貌和气候条件多样，有着很丰富的冰雪资源，但无论是我们的冰雪人口，还是冰雪旅游设施设备数量都与世界发达国家存在着不小差距，但由此也可看出其中蕴藏着巨大的发展潜力和增长空间。
做大做强幸福产业，必须加强旅游与健康养生的融合发展。在“幸福产业”中体育、健康和养生基本属于同一种类型，只是针对的目标人群不同。其中养生主要是面向中老年人群体。随着物质生活水平的提高，人们对“健康、愉快、长寿”的需要越来越强烈。中国已步入老龄化社会，中国现有老龄人口超过了2亿人，且每年以近800万的速度增加。养老问题成为普遍的社会问题，养生旅游成为老年人生活的重要组成部分。养生旅游作为大健康产业和旅游产业的复合型产业，正越来越受到资本市场的关注和青睐。
我国的养生旅游资源非常丰富，既有自然生态资源和环境，又有悠久的历史文化资源。养生旅游可以与中医药旅游、乡村旅游、温泉旅游、山地旅游、森林旅游、特色小镇等融合发展，市场前景广阔。2016年7月国家旅游局和国家中医药管理局下发了《关于开展国家中医药健康旅游示范区(基地、项目)创建工作的通知》，为规范中医药健康旅游发展，培育养生旅游产业提供了建设性意见。
新时代，旅游业作为幸福产业之首，被赋予新的重大使命，这就是充分发挥旅游业的综合性和带动性，促进与文化、体育、健康、养老等产业的深度融合和协同发展，做大做强幸福产业。着力解决旅游业发展中存在的不平衡不充分问题，进一步提升旅游产品服务质量，需创新旅游供给方式，丰富旅游产业业态，完善旅游公共服务体系，承担起建设美丽中国和实现“中国梦”的先行者。（作者：中国旅游改革发展咨询委员会委员，北京第二外国语学院教授）
趁年轻去丽江来一场说走就走的旅行吧！

数学思维的主要特性是什么
思维抄是人脑对事物本质和事物之间规律性关系概括的间接的反映。思维是认知的核心成分，思维的发展水平决定着整个知识系统的结构和功能。因此，开发高中学生的思维潜能，提高思维品质，具有十分重大的2113意义。思维品质主要包括思维的灵活性、广阔性、敏捷供、深刻性、独创性和批判性等几个方面。思维的灵活性是建立在思维广阔性和深刻性的基础上，并为思维敏捷性、独创性和批判性提供保证的良好品质。在人们的工作、生活中，照章办事易，开拓创5261新难，难就难在缺乏灵活的思维。所以，思维灵活性的培养显得尤为重要。数学思维是人脑和数学对象交互作用并按一般思维规律认识数学规律的思维过程.其表现是学生从原有的认知结构出发，通过观察、类比、4102联想、猜想等一系列数学思维活动，立体式地展示问题、提出过程，在温故知新的联想过程中产生强烈的求知欲，尽可能地参与概念的形成和1653结论的发展过程，并掌握观察、实验、归纳、演绎、类比、联想、一般化与特殊化等思考问题的方法.
集中思维和扩散思维的能力　　目前，许多心理学家认为，创造性思维有赖于扩散思维与集中思维的协调结合。集中思维是从一个背景出发，遵循一种常用的既定的思维渠道达到思维目标，它们几何形态可描绘为从一点出发的一条射线。所谓扩散思维，即从同一背景出发，遵循尽可能多的新的不同的渠道达到思维目标，它的几何形态可描绘为从一点出发的空间一束射线，前者表现为模仿、继承，后者表现于外部行为，就表现为一个人的创造能力，它通常具有变通性、流畅性，创造性的特点，是创造性思维的基础。例如：当问"1=？"时，一些学生回答：1+0=1、100-99=1、1×1=l、2÷2=1、5-4=1、5+3-7=1……等等。有的学生干脆说：“写不完”，“写不完”就是流畅性的表现，能从各个方面用各种方式运算，是变通性的表现；对"1=？"的回答，各个学生各有其特点，是其独创性的表现。　　当然，强调发散思维的重要性，并不意味着可以将创造性思维与扩散思维简单等同，也不能因此可以忽视集中思维。扩散思维是多向思考，提供多种可能性方案，但没提供最佳方案，它还需要经过集中思维的分析筛选，寻找一种最佳方案。创造性地解决问题总是发散后集中，所以，我们要把发散思维训练作为一项重要任务，自觉地纳入日常的教学活动中。要根据班级实际引导思维发散、反对形式上的“活跃”而不扎实的发散，也要防止忽视集中思维。　　一题多解、一题多变、一题多问等练习可培养学生发散思维的能力。但这类练习要收到好的效果。必须做到适时扩散的能力。但这类练习要收到收的效果，必须做到适时扩散、适时收敛、适时引导、适时评价。　　　　4　正向思维与逆向思维的能力　　世界上许多事物的运动形态都是双向的，数学中的双向思维比比皆是，运算与逆运算，分析与综合等等。当人们习惯于正向思维时，某种逆向思维就会产生新的境界，许多发明创造就是这样萌发的。如火箭冲天对气球腾空来论，其原理是逆向的。在数学教学中也是这样，当学生经过努力从正向理解了某个规定、公式、法则后，若适当引导学生逆向思考下，往往会跨进新的知识领域。例如学了加法后再学减法，学了乘法再学除法。我们教师在教学中通过已知条件和问题的可逆性变换来打开学生的思路，培养学生的逆向思维能力。　　在教学中要重视运用变式的方法精心设计练习，防止思维刻板僵化。既应用正向思维的题目，也应有逆向思维的题目，把正逆思维交融在一起。如：　　(　)÷7=6……5　　57÷(　　)=8……1　　200+□÷600=350120x(35+□)=6000　　总的来说，小学数学大纲上说的分析问题、解决问题的能力，决不是一个抽象概念，它必定是许多知识和许多种思维能力交织而成的。我们教师要在教学中注重学生的思维能力的培养，才能真正实施素质教育，为国家培养出跨世纪的现代人。
转化和化归前提是函数掌握得好

1月16日，由厦门大学能源学院引进并翻译的美国麻省理工学院跨学科研究报告《核能在限碳排世界中的未来》中译本在北京发布。该报告称，核电在应对气候变化、改善能源供给结构，以及推动能源高质量发展方面具有重要的现实意义。但随着核电安全投入的剧增，其经济性受到了挑战，这成为核电发挥脱碳作用的主要障碍。
针对经济性挑战，该报告分析了新建核电项目各环节的成本因素，也提出，行业、政府应采取措施促使核能为未来限碳排做出贡献。
麻省理工学院核科工系教授JacopoBuongiorno在发布会上表示，他曾为丹麦、爱尔兰、德国、葡萄牙、西班牙和芬兰等国做过的统计数据显示，电力行业碳强度最低的6个欧洲国家的共同点在于：大量使用水电或核电，或者二者兼有。“据以往经验来看，水电核电的结合是目前世界上最好的脱碳方法。”
JacopoBuongiorno指出，如果未来世界的二氧化碳排放需要从500克每千瓦时减少到50克每千瓦时，选择经济可行的方法就必须考虑核电。“如果不考虑核能，脱碳的电力成本会上升两至三倍。”
国家发改委能源研究所原所长戴彦德也指出，2050年我国人均电力消费将超过一万千瓦时。“目前人均电力消费为4000多千瓦时，未来人均电力消费达到一万千瓦时的情况下，还要发展电力脱碳。因此，无论是从全球还是中国来看，确实要考虑核电在发展当中扮演的角色。”
JohnParsons举例称，美国新英格兰地区某反应堆关闭所带来的后果是，该地区的碳排放量随之上升。“关闭反应堆，排放量上升，减少排放的目标难以实现。”
与会专家认为，成本不应成为制约核电发展的阻碍，核电亟需缓解成本问题。
JacopoBuongiorno分析，核电成本居高的主要因素在于冷却装置、设备安装、监管工作的成本等。
“延长核电站寿命是一种经济有效的形式。”JohnParsons指出。他认为，政府首先要做的是修复电力市场，而修复市场就要设定电力的批发价格，以奖励核电站生产的低碳电力。“鼓励低碳电力的政策应该对所有技术一视同仁。每种低碳电源都应得到电力市场的补偿。由此，核电厂不仅有了足够的盈利，也会吸引其他延长核电站寿命的投资。”
此外，JacopoBuongiorno也建议通过智能化降低成本，即可将机器人以不同能力进行分工以提高效率。同时，实施标准化、模型化建造方案降低施工成本。对此，厦门大学能源学院院长李宁提出，将核电安全装置由外部防御转移到反应堆内部的燃料安全防御，让燃料更安全，减少相应的外部防御，以降低核电站成本。
对于核电成本问题，中国核能行业协会秘书长助理常冰也表示，提高核电的经济性和竞争力，特别是如何有效保障我国三代核电的经济性问题，是中国核能行业关注的问题。（实习记者杨晓冉）

根据教育部修订的《义务教育小学科学课程标准》，从今年秋季开学起，小学科学课被列为与语文、数学同等重要的“基础性课程”，起始年级延伸到小学一年级。这一变化，得到了教师和家长的广泛认可。
科学教育，向来是立德树人工作的重要组成部分，在当今时代，科学教育更具有提升全民科学素质、筑牢建设创新型国家根基的基础性作用。如今科学与技术日新月异，正深刻地改变着人们的生产、生活方式，正因为这样，每一位生活在科学技术高速发展时代的人，必须具有科学素质。而小学科学教育，对从小激发和保护孩子的好奇心和求知欲、培养学生的科学精神和实践创新能力具有重要意义。由此而言，科学素质的培养必须从小抓起、从小抓好。
也应看到，科学教育，并不限于理论层面的教育。它所追求的目标不仅仅是掌握科学知识，还要在宏大的自然与社会图景下，把科学知识的学习寓于动手实践的过程之中，寓于科学与社会关系的情境之中。新的课程标准强调，小学科学是一门实践性和综合性都很强的课程，课程把探究活动作为学生学习科学的重要方式，综合运用不同领域的知识和方法理解自然现象和解决实际问题。这些要求对学生的动手能力、科学思维、科学精神的提升是显而易见的。如何因应科学课程标准的新变化？学校和教师作为主力军，需要在教学理念和教学实践上作出转变和创新尝试，推开小学科学教育的引导之门。而像高校、科研院所、科普场馆等各类优质的科学教育机构，也应积极行动起来，为保障科学课程实施创造条件，让小学科学教育的天窗直通科学苍穹。
上海科技馆、上海自然博物馆在上海市教委的支持下，仅在2016年度就与上海127所中小学建立了合作关系，开发了适用于不同年龄段的馆本课程97个，有40个科学课程已经在学校正式开课。不久前，由上海科技馆主办的上海科普大讲坛“未来科学+”暑期科学营项目，也对科学教育进行了有益尝试。有学生表示，这样的科学教育不仅让他们学到了科学知识，更重要的是受到了一种面向未来的世界观、人生观和价值观教育，知道如何学习科学、跨学科地思考问题。包括科普场馆在内的科学教育机构，因为拥有丰富的互动式自然科学类展品和设施，在科学教育方面有着得天独厚的优势，可以为学生们提供更多动手实践和科学思辨的机会。发展好小学科学教育，需要教育行政部门、学校管理部门建立同科普场馆的稳定沟通渠道和长期合作模式，利用好科普场馆的资源，馆校合作共同推进科学课程开发。
·如何申请早餐车？
好消息！"复兴号"新增4条线28个站，经过你家吗？

的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》在“加强和创新社会治理”部分指出，要“发挥群团组织和社会组织在社会治理中的作用，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径”。这是党中央继十六届六中全会之后又一次在重要文件中强调要发展社会工作，也预示着我国的社会工作将会获得更好发展。
党中央在国家发展规划建议中对发展社会工作的重视，首先是对社会工作在扶贫济困、改善民生、参与社会治理和社会建设等方面所取得成绩的承认，同时也是对社会工作在国家治理体系和治理能力建设现代化、全面建设社会主义现代化国家中发挥更大作用的期盼。我国的社会工作应该加强制度建设和能力建设，抓住机遇、乘势而上，更好地提供社会服务，满足人民群众特别是困难群体、脆弱群体的基本需要，有效地参与多种社会问题的治理，促进社会和谐与社会进步，为经济社会协调发展和现代化建设作出更大贡献。
社会工作参与社会治理是多领域的。我国社会工作界在参与社区建设和社区治理，脱贫攻坚和乡村振兴，老年人、残疾人和困境儿童服务，社区矫正与精神健康服务，重大灾害和公共事件应对及善后治理等方面都发挥了积极作用。这也彰显了社会工作的专业价值观、专业方法、专业精神在解决民生问题和参与社会治理方面的优势。但是我们也应看到，社会工作在不少方面发挥作用还不尽如人意，社会工作的发展还存在着一些短板，特别是在制度建设和社会工作群体的能力方面更加明显。“十四五”期间，必须抓紧社会工作制度建设和能力建设，拓展社会工作者参与社会治理的途径和空间，以使社会工作能更有效地服务困难群体和广大民众，服务社会，服务国家的现代化建设。
党的十六届六中全会从社会工作人才队伍建设的角度提出“建立健全以培养、评价、使用、激励为主要内容的政策措施和制度保障”。十多年来，我国在社会工作人才培养和评价方面成绩显著，相比之下，人才使用和激励方面的制度建设和实践明显滞后，这直接影响了社会工作参与社会治理的途径。一方面，2011年18部门出台的《关于加强社会工作专业人才队伍建设的意见》和2012年19部门联合发布的《社会工作专业人才队伍建设中长期规划（2011-2020年）》未完全落实，一些部门在开发社会工作岗位、使用社会工作人才方面没太大作为，使得社会工作无缘参与那些领域的社会服务和社会治理。另一方面，即使在吸纳社会工作人才的部门和领域，社会工作人才真正发挥专业优势的空间也不足。社会工作职业化明显滞后，社会工作专业人才的职业前景不明显、稳定性还不高，并且在参与基层社会治理和提供专业服务中，自上而下的行政体制与社会工作专业体制的协同也存在着制度性和实践方面的问题。这些都直接影响了社会工作在参与社会治理中发挥积极作用。这些制度上的短板应该在“十四五”期间得到较好解决，政府在这方面负有更多责任。
在社会工作发挥优势参与社会治理方面，社会工作界自身能力不足的问题也不能忽视。30多年来，我国社会工作教育界和实务界在社会工作本土化方面进行了积极探索，促进专业化与本土化相结合，但是专业社会工作者特别是一些年轻的社会工作者在参与社区治理和社会建设中的能力尚显不足。这表现于：一些年轻的社会工作者对我国比较行政化的公共服务、社会服务、社会体制认识不足，对贫困群体、脆弱群体的需求结构和相关政策的深入理解不够，艺术性、恰适性地将专业方法与本土实践相结合的能力还比较弱。这就使得，虽然社会工作者持有为贫弱群体解决问题的专业价值观，有参与基层社会治理的愿望，但是在实践中仍难以发挥更有效的作用。社会工作群体必须将专业理念和方法与我国的社会建设和社会治理实践更好地结合起来，既具有专业前瞻性又脚踏实地提供社会服务，用工作效果赢得政府和社会的更多承认。社会工作相关各方要在实践中总结经验，在建立符合我国实际需要的社会工作模式上认真探索，推动我国社会工作事业在“十四五”期间获得更加扎实和实质性的发展。

中国特色社会主义纲要
为了帮助各级领导干部更好地认识和把握中国特色社会主义，进一步增长道路自信、理论自信和制度自信，上海市委党校编撰了本书。全书共分六章，包括“导论”、“中国特色社会主义道路”、“中国特色社会主义理论体系”、“中国特色社会主义制度”、“中国特色社会主义的领导核心”、“中国特色社会主义与中国梦”。从各个方面展示了中国特色社会主义的丰富性、复杂性和发展性。
内容简介
《中国特色社会主义纲要》以党的十八大对中国特色社会主义理论体系的论述为基本依据，并注意吸收最近学术界相关研究的新成果，力求准确反映中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线所揭示的中国特色社会主义发展道路，准确反映邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等一系列重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系以及中国特色社会主义制度的基本内容和基本精神。《中国特色社会主义纲要》作为一本中国特色社会主义理论的学习教材，力求体现中国特色社会主义的丰富性、复杂性和发展性等特点，从中国特色社会主义道路的开拓切入，对中国特色社会主义理论体系形成发展的基础、内容结构特征和历史地位，中国特色社会主义制度的历史基础、现实发展、价值与优势，中国特色社会主义的领导核心，中国特色社会主义与中国梦进行了深入、系统的阐述。《中国特色社会主义纲要》坚持理论与实践相结合，注重学术性和政治性的统一，每个专题既有对其思想理论形成发展史的梳理，又有对其基本内容的分析概括，还有对其价值和意义的简要评述，极具阐释力、说服力。
图书目录
导论/1
第一章中国特色社会主义道路，23
第一节人类历史进程中的中国道路开拓/24
第二节中国道路的总体布局/43
第三节中国道路的民族特色和世界贡献/75
第二章中国特色社会主义理论体系/87
第一节中国特色社会主义理论体系的历史地位/88
第二节中国特色社会主义理论体系的三大组成
部分/100
第三节中国特色社会主义理论体系的开放性、进步性和
系统性/132
第三章中国特色社会主义制度/147
第一节中国特色社会主义制度的历史基础/148
第二节中国特色社会主义制度的现实发展/167
第三节中国特色社会主义制度的价值与优势/189
第四章中国特色社会主义的领导核心/209
第一节中国特色社会主义是党艰辛探索的根本
成就/210
第二节党的领导是中国特色社会主义事业胜利的
根本保证/223
第三节全面提高党的建设科学化水平/233
第五章中国特色社会主义与“中国梦”/251
第一节“中国梦”：十八大后的强劲中国风/252
第二节“中国梦”：中华民族复兴的伟大梦想/258
第三节中国道路、中国精神、中国力量/268
后记/288

科学家揭示神经疼痛的新抗炎性细胞
周围神经损伤在啮齿动物和人类的脊髓中诱导促炎反应，并可引起慢性神经性疼痛。
脊髓的小胶质细胞与这种促炎症反应有关。然而，针对小胶质细胞的治疗，对神经性疼痛患者无效。这就表明可能存在其他类型的细胞影响神经免疫反应和疼痛超敏反应。
此外，强效止痛药发挥止痛作用的同时，也会带来一些副作用。这其中与一个基本的生物学事实有关：疼痛发病机制涉及多种类型的细胞，而目前的治疗缺乏细胞类型特异性。因此，这些止痛药在解决某些细胞的不利变化以减轻疼痛，但这又可能会改变其他细胞的特定功能，导致不良副作用。
2021年3月4日北卡罗来纳大学MarkJ.Zylka研究团队在Neuron杂志上发表文章发现在神经病理性疼痛的动物模型中存在一类表达Mrc1巨噬细胞的抗炎性功能减弱，在促进CD163表达后能够重新增强其抗炎性功能。
研究人员通过单细胞测序技术对神经损伤小鼠和假手术小鼠的腰段脊髓进行组学分析，发现了7大类细胞，66种细胞亚型。进一步来说，在神经损伤小鼠脊髓中表达Macro1，Macro2的巨噬细胞数量明显减少，这两类巨噬细胞表达甘露糖受体（Mrc1，也称CD206），但不表达小胶质细胞特异性受体Tmem119。
神经损伤模型Mrc1+巨噬细胞数量减少
根据其在空间位置的表达，Mrc1阳性巨噬细胞进一步细分为分布在在围绕脊髓的硬膜下的Mrc1+脑膜巨噬细胞（MMs）、脊髓血管周围间隙的Mrc1+血管周围巨噬细胞（PVMs）和Mrc1+背根内的巨噬细胞。他们发现在神经疼痛模型中脑膜巨噬细胞数量明显减少，而血管周围巨噬细胞和背根内的巨噬细胞则没有变化。
CD163是I型膜蛋白，属于清道夫受体超家族的成员，标记抗炎性的巨噬细胞。在假手术组中随着损伤时间的推移，Mrc1+脑膜巨噬细胞、Mrc1+血管周围巨噬细胞上CD163表达增加，但是神经疼痛模型中Mrc1+脑膜巨噬细胞与CD163的共表达出现障碍。这就表明神经疼痛模型中抗炎性的Mrc1+脑膜巨噬细胞数量减少。
研究人员特异性清除Mrc1+巨噬细胞后，假手术组的小鼠明显类似于神经疼痛模型小鼠的痛觉异常，此外小胶质细胞大量激活。之前研究表明外周神经损伤的典型特征为小胶质细胞激活。这就表明神经损伤后破坏了抗炎（Mrc1+巨噬细胞）和促炎（小胶质细胞）之间的平衡。
由于上述研究发现神经疼痛模型中Mrc1+脑膜巨噬细胞表达CD163减少，那么促进CD163表达会发生什么？因此研究团队将表达CD163装载在甘露糖基化聚乙烯亚胺纳米粒（mPEIs）上实现特异性促进Mrc1+脑膜巨噬细胞表达CD163（mpCD163）。
促进CD163表达后缓解神经损伤的炎性反应
他们发现在神经损伤后注射mpCD163能够明显降低机械性痛觉敏感性，这种缓解疼痛的作用能够持续一个月左右。此外，注射mpCD163后也能降低神经损伤后小胶质细胞和星形胶质细胞的数量。
总的来说，本文发现神经损伤后脊髓中抗炎细胞和促炎细胞平衡被打破：Mrc1+巨噬细胞减少，小胶质细胞增多。而在促进Mrc1+巨噬细胞表达CD163后能够有效恢复这种平衡状态，缓解疼痛。这就回答了为什么有些特定针对于小胶质细胞的止疼药并不能起效。

语文的核心素养是指什么？又该怎样培养？
语文学科，作为课程体系的一大基石，语文核心素养提升需要双核的基础：用叶圣陶先生一句话解释，就是：“国文教学的目标，在养成阅读书籍的习惯，培养欣赏文字的能力，训练写作文字的技能。”01对于有些学生在预习中并不认真甚至不去独立识记要求掌握的字词，尝试使用一种最有效的方法——做字卡，用这种经常性触发学生有意或无意的反复记忆，逐渐增加学生的识字量。用美术知识设计的字卡，让卡片妙趣横生，字卡就会变成学生相互喜欢的艺术品。会让学生在识字中获得成就感。02学生的日记中每天要有积累部分，，让学生把字词积累放在日常生活中（广告词、电视台词等），放在每篇优秀文章分享中，指导学生积累一些描写生动的语言，积累一些朴实却巧妙的句子，时间一长，学生这种自觉积累的习惯养成就为自发为自觉增加一个积累本，在积累的同时，学生的语感增强明显，阅读能力、写作能力也会得到较大提高。03新课改中大力提倡“向课堂40分钟要质量”，这就需要培养学生养成“会听课”的习惯。每次语文课都要要求学生准备好灵活的大脑和灵动的手，会听会记。使学生学会“不动笔墨不读书”，041、利用分角色朗读、配乐读、比赛读、小组读等多种朗读方式，增加学生语感和对语文读书的兴趣。2、每学期根据不同年级制定不同的家长学生共读书目，固定要求在家中读完一本书，让孩子们有空就翻翻书，养成良好的阅读习惯，增加知识量。05学生要，要把这种积累、练笔、仿写用于日常学习中，比如讲阅读理解时遇到好的句子，即时要做到仿写、练笔，生活中有了感悟，随时记下来，哪怕是一句话、几个字，也要随时写。丰富的语言积累及运用，实现阅读量积累到质的飞跃。会认、会写一定量的常用字和汉语常用书面词汇，背诵一定量的语段和优秀诗文。阅读一定量的课外书籍，这是形成语文素养的基础。

创造性地使用教材实施科学探究光的折射教学设计
创造性地使用教材,实施科学探究---“光的折射”教学设计
人教社的物理教材八年级(上)第二章的第四节“光的折射”,其主要内容为:介绍了“折射现象”,解释了“折射使池水变浅”,适量的作业,课外阅读“海市蜃楼”。
对于光的折射的规律,教材只给出了一句话“当光从空气中倾斜射入水中或其他介质时,折射光线向法线方向偏折”。
作为新课标下“光的折射”一节内容,无论从教材的内容(知识点数量)和难度要求都大大降低了。
“光的折射”集物理现象、物理概念、物理规律、知识应用于一体,对本章的学习乃至初中物理光学部分都有至关重要的作用。
为了更好地达到课程标准提出的“知识与技能”、“过程与方法”、“情感、态度与价值观”的三维课程目标,我认为最好是把“光的折射”设计成为一堂科学探究课。
下面是对“光的折射”的教学设计。
1 创设情景,引入新课,激趣激疑
让学生分组做两个神奇的实验,观察光的折射现象,激发学习兴趣,形成概念,提出问题。
(1)小魔术:先设法使自己恰好看不到位于纸杯底部的硬币,然后另一个同学往纸杯中倒入水,你观察到了什么现象
(2)体验生活中的现象:一根筷子倾斜插入盛有水的杯子中,你观察到了什么现象
(3)由学生提出疑问:通过观察以上两个实验,你有什么疑问吗
请大胆提出。
2 建立模型,提出概念,激发新的问题
通过演示激光斜射入水(滴有几滴牛奶的热水)中,学生们可以观察到:光从空气斜射入水中时,传播方向发生了偏折,在水面处还同时发生了反射,验证了前面的猜想是否正确。
教师通过实验,使学生对光的折射有一个感性认识,面对实验现象,建立物理模型,把光的折射现象用如图1所示的光路模型显示表达出来,运用对比(光的反射)的方法,介绍入射光线、折射光线、法线、入射角、折射角等概念,为折射规律的探究打下基础。
提出新的问题:光的折射遵循什么规律呢
请大家大胆猜想。
3 实验探究,寻找规律
介绍探究所用的实验器材,激光器、半圆形玻璃砖、带有量角器的背板,着重通过实验介绍光线经过半圆形玻璃砖的特点,如图2所示。
当光从空气中倾斜射入半圆形玻璃砖的平面时,折射光线、入射光线与法线的空间位置的关系怎么样
通过实验观察,得出三条线的位置关系:折射光线与入射光线、法线在同一平面内,折射光线与入射光线分居法线的两侧。
时,折射光线的传播方向怎么样
(3)当光从空气中倾斜射入半圆形玻璃砖的平面时,请填写下面的表格:
从上面表格中的数据中,学生归纳总结出入射角i和折射角γ之间的规律:①当光从空气斜射入玻璃介质时,折射角小于入射角。
②折射角随着入射角的增大而增大,随着入射角的减小而减小。
(4)当光从半圆形玻璃砖倾斜射入空气中时,把上面的表格中的入射角的数据作为折射角
的数据,请填写下面的表格:
从上面表格中的数据中,学生归纳总结出规律:①当光从玻璃介质斜射入空气时,折射角大于入射角。
(5)从上面两个表格中的数据中,归纳总结出光的折射遵循光路可逆。
在探究中始终注意激发学生的兴趣,让学生动脑、动手,亲自体验探究的全过程。
在探究过程中,学生对有光的折射规律提出大胆的猜想,然后通过实验、小组合作、全班交流得出规律,学生的思维发生碰撞,产生创造的火花。
充分体现了科学探究活动的基本要素,学生获得了深层次的情感体验。
4 前后呼应,释疑解难,培养能力,运用折射规律解决实际问题
用光的折射规律来解释日常生活中的现象是本节课的难点,但由于前面折射规律的探究是非常充分的,规律是学生自己通过探究得出的,教学难点得到轻松突破。

基因编辑无小事。就在全世界争论人类胚胎基因编辑的伦理议题时，联合国也在考虑禁止在野外测试基因驱动——一种特殊的基因编辑技术。
11月17日在埃及沙姆沙伊赫召开的联合国生物多样性公约（CBD）会议上，近170个国家的政府代表探讨了相关问题。
与贺建奎的人类实验不同，基因驱动技术目前主要面向传播疾病的昆虫。为什么这项技术会备受争议呢？
“基因驱动也是基于CRISPR-Cas9等基因编辑工具的技术。”中科院深圳先进技术研究院研究员戴俊彪对《中国科学报》说，就是通过基因编辑工具，在基因上某一个特定位置造成DNA断裂，然后利用携带的改造过的基因进行修復。这样，这个生物自身的基因就会被改造过的基因完全替代，随着生物繁殖，不仅可以稳定遗传下去，还可以扩散改造种群中的其他个体。
与一般的基因编辑相比，基因驱动的最大特点是能赋予特定基因遗传优势。比如常规突变基因的遗传率为50%，但是通过基因驱动技术，可以将特定基因遗传给所有的后代。
“也就是说，一旦把带有基因驱动的动物释放到野外，特定基因就会转移到这一物种的其他个体，并且在自然界迅速、不断地蔓延。”戴俊彪说，“如果改造的是致命或绝育的基因，就有可能造成整个种群的完全灭绝。”
2003年，英国伦敦帝国理工学院进化遗传学家AustinBurt提出基因驱动的概念，其团队还从比尔及梅琳达·盖茨基金会获得了数千万英镑的资助，他们正在研究疟疾传播按蚊的基因驱动，目的是减少蚊子数量以阻止疾病传播。
但一些科研人员并不满足于此，一项国际合作希望利用基因驱动控制岛屿生态系统中入侵的嚙齿动物。
今年7月，美国加州大学圣迭戈分校发育遗传学家KimCooper团队声称，他们首次完成了基因驱动的哺乳动物实验，操作对象是小鼠。他们发现建立的这套方法只能作用于雌性小鼠胚胎上，此外还有一些尚未解决的技术障碍。
美国国家科学院在2016年发布了关于基因驱动技术的研究报告。在专家发现基因驱动技术存在许多潜在风险的同时，该院却资助了更多基因驱动的研究，其中可能包括“高管控下的野外试验”。
越来越多人为这项技术的发展担忧。
2014年，生物多样性公约召集了一个由科学家和环保人士组成的专家小组，目的是确定合成生物学是否对公约构成了新的挑战。一个名叫Thomas的小组成员指出，在过去几年里，基因驱动已经成为他们需要解决的首要问题。
麻省理工学院的科学家KevinEsvelt曾希望通过基因驱动技术阻止外来入侵生物，但他后来却为此后悔不已：“这种具有侵略性和自我传播的基因驱动系统在很多方面和外来入侵物种是相同的。”
“我个人不贊成大范围应用基因驱动技术。”中国科学院动物研究所研究员王皓毅对《中国科学报》说。
在过去几千年甚至几万年间，人类以前所未有的速度灭绝地球上的物种，这还是在相对无意的情况下发生的。“而基因驱动，则是有意识地灭绝其他生物。”王皓毅说，“这在伦理上有本质的不同。”
“即便它们是所谓的害虫，谁又有权力做这样的决定呢？即便有人声称自己只是消灭特定区域的特定种群，他又如何证明自己有能力控制实验影响的范围？”王皓毅说。
戴俊彪说：“如果某项技术被证明虽然有一定的用处，但存在非常大的潜在风险，那么不去用这个技术，我认为是对的。”
11月29日，在CBD会议上，各国否决了一项暂时禁止释放携带基因驱动生物体的提议。

肿瘤坏死因子TNF配体及受体超家族成员？
首次注意到肿瘤坏死因子TNF的存在，是因为观察到癌症患者在细菌感染后偶尔表现出肿瘤的自发消退。后续1960年代的研究表明，响应细菌产物而产生的宿主相关（或内源性）介体可能与观察到的效应有关。1975年，发现一种细菌诱导的循环因子对植入小鼠皮肤的肿瘤具有很强的抗肿瘤活性，称其为肿瘤坏死因子（TNF），随后该基因被分离，克隆，成为一个与免疫调节和炎症有关的分子家族的原型。在哺乳动物中，TNF配体超家族（TNFSF）通过TNF受体超家族（TNFRSF）的成员发出信号，激活在发育、器官发生、细胞死亡和存活中起生物学作用的信号通路。最早发现的TNFSF成员是TNF和淋巴毒素α（Ltα）。随着人类和小鼠基因组大规模测序的完成，几乎所有的TNFSF和TNFRSF成员现在都被鉴定出来。在人类（表1）和小鼠（表2）中都有19个TNF配体。需要注意，一些序号例如TNFSF16/17是没有对应基因的，我们没有追溯原因。另外，TNFSF12-TNFSF13是由TNFSF12的细胞质和跨膜结构域与TNFSF13的C端结构域融合而成的杂交蛋白。该杂交蛋白膜锚定并在细胞表面呈现TNFSF13的受体结合域。TNFSF配体是具有细胞内N端和细胞外C端结构域的Ⅱ型膜结合蛋白。在人类和小鼠中描述的19种已知配体中，有11种编码蛋白水解裂解位点，产生具有生物活性的可溶性形式。在C末端，它们包含TNF同源结构域（THD）。配体成员之间的保守性较弱（20–30%），THD结构能够将每个TNF配体组装成锥形三聚体。表1. 人类中TNF配体超家族成员表2. 小鼠中的TNF配体超家族成员迄今为止，在哺乳动物中已鉴定出29种TNF受体，这些受体的主要特征是有一个富含半胱氨酸的结构域（CRD），由围绕CXXCXXC核心基序的三个二硫键组成，形成一个拉长的分子。家族成员中CRD的数量从BAFFR（TNFRSF13C）或BCMA（TNFRSF17）只包含一个CRD到CD30（TNFRSF8）包含六个CRD。这些受体多数是Ⅰ型膜蛋白，其中BAFFR（TNFRSF13C）、BCMA（TNFRSF17）、TACI（TNFRSF13B）和XEDAR（TNFRSF27）是Ⅲ型膜蛋白，OPG（TNFRSF11B）和DcR3（TNFRSF6B）是分泌型的。一般来说，一个三聚体配体与三个单体受体结合。人类中所有TNF家族受体成员列于表3，小鼠的列于表4。表3. 人类中TNF家族受体成员表4. 小鼠中TNF受体超家族成员多数配体形成非共价同源三聚体，但Ltβ（TNFSF3）与TNFβ（TNFSF1）形成异源三聚体，BAFF（TNFSF13B）与APRIL（TNFSF13）形成异源三聚体。TNF配体是膜锚定或可溶性三聚体，一般来说，一个三聚体配体与三个单体受体结合，激活细胞内信号通路。通过基于系统流式细胞术的分析，Bossen等人证明了调节小鼠和人类TNFSF–TNFRSF相互作用的机制。他们发现TNFSF配体与一到五种不同的受体结合，而大多数受体与一到三种配体结合。特别注意的是，他们观察到，尽管含有经典的CRD结构，但DR6（TNFRSF21）、RELT（TNFRSF19l）、TROY（TNFRSF19）和神经生长因子受体（NGFR，TNFRSF16）没有与任何TNFSF结合，因此表明它们要么与其他配体结合，要么以配体独立的方式发挥作用。后来的研究表明，NGFR结合了一种结构上不同的配体——神经营养素。许多TNFRSF分子表达在免疫系统的细胞中，他们参与B细胞、T细胞、DK细胞等的发育、成熟、内稳态、活化、存活、分化；影响B细胞表达抗原或免疫反应调节因子的能力；参与淋巴组织的发育等过程（表5）。然而，它们的功能并不局限于免疫细胞，还与一系列病理生理有关，包括癌症、神经系统疾病、心血管疾病、肺疾病、自身免疫疾病和代谢疾病等，而且具有“双刃剑”的特性（图2，3）。联科生物自主研发ELSIA试剂盒10年，向国际优秀ELISA试剂盒看齐，质控严格，价格便宜。目前已开发的TNF超家族成员ELISA试剂盒如下，新品不断。欢迎垂询！内容主要摘自：

不使用动物来做试验的先进的替代法，代表着科学提供的能确保证新的化妆品产品和成分安全性的最新技术。讲到动物试验时，“替代法”一词是指将产生下列后果的任何不同于现有程序的方法：
为了减轻或者尽量减少动物可能遭受的疼痛、痛苦或折磨而对技术进行的改良。
这就是所谓的3R原则。
有些简单的动物试验可以被用1比1方法进行单细胞培养的替代法所取代。例如：
3T3细胞中性红摄取试验就不需要使用动物，而是通过测试培养细胞的活性来检测光照引起的“光毒性”。这是目前中国认可的唯一一种可以不使用动物就能获得官方批准的试验。
诸如EpiDerm等三维重建人体皮肤模型已经被许多国家认可，因为在科研领域它可以有效代替兔子来做皮肤腐蚀性和皮肤刺激性试验的替代方法，而且针对眼睛刺激性、皮肤过敏性以及其他安全性试验，都已经有了经过证实有效的非动物试验方法。
AltTox.org（英文）上面列出了所有国际上认可的、经过证实的3R替代法。
但是，中国目前并不接受化妆品产品或成分在上市前用非动物试验的数据做备案，而完全依靠使用动物的研究数据来证实这些原料的安全性。这就意味着即使其他国家的卫生管理部门可能认为不必做动物试验，中国有关部门仍然会要求做动物试验。
从动物试验向替代法的成功转换取决于有效性的“证实”，即在科学上证明替代法1）与试验目的相关，如，鉴别出可能对人类眼睛产生刺激的化学物质，2）能够在同一家及不同的实验室产生一致的结果。经济合作与发展组织(OECD)已经与欧洲、美国、日本、韩国和巴西的替代法验证中心（CVAMs）合作开发出国际普遍承认的试验方法验证标准和流程。
验证的流程和获得法律上的认可是个缓慢而昂贵的过程，有时候一种替代法就要花费十多年的时间和数百万美元。不过，一旦某种替代法被纳入官方《OECD试验指南》之后，所有的经合组织成员国（目前为34个）和执行“数据互认协议”（MAD）政策的国家都必须不加质疑地接受这种试验方法的结果。通过减少重复试验的次数，MAD既挽救了大量动物的生命，又为企业和政府节省了大笔资金（每年预计高达一亿五千万欧元）。其他的好处还包括：
避免了不同国家因所要求的试验方法不同而产生的非关税贸易壁垒。
减少了毒性试验使用的动物数量和动物遭受的的痛苦，因为不必再进行重复试验。
所有经合组织成员国和接受数据互认协议的非成员国都执行统一的试验质量要求，从而也给该行业建立了一个公平竞争的环境。
开启了化学品和产品安全性评估多国合作的大门。
MAD体系向经合组织成员国以及制定了监控“良好实验室规范”程序的非成员国（如中国）开放。如今，阿根廷、巴西、印度、马来西亚、南非和新加坡都是MAD系统的正式成员，与经合组织成员国享有同等的权利和义务。泰国是MAD系统的临时支持国，正在采取必要的措施以成为正式的成员。
在中国执行国际社会认可的经合组织替代试验方法将减少对动物试验的需求，给中国管理机构提供足够的做出安全性决策的信息。为了协助中国有关部门修正现行的对动物试验的要求，转向国际普遍认可的方法，避免将来不必要的动物试验，必须就这些方法进行实践性的培训。国际人道对待动物协会（hsi.org）及其合作组织已经提供了将近五十万元人民币的资金以资助中国食品药品监督管理总局、环境保护部、疾病防控中心等国家机构的管理人员和专家进行继续教育和培训。
2007年，美国国家研究委员会称“…在不远的将来，所有的常规毒性试验都将会用人体细胞或者细胞系来做。”一种新的测试安全性的方法正在研制之中，其依据是正确理解化学物是如何在人体内破坏细胞层的正常功能的，而不再靠观察过量摄取化学物的动物们的严重病况或死亡来判断。
为了实现这一目标，科学家根据不同的细胞类型（脑细胞、皮肤细胞、肺细胞、肝脏细胞等等）把人体进行划分，然后对每一类型的细胞分别做组织培养体系试验。之后再重新组建成一个完整的人体环境，利用最先进的计算机模型把众多不同的细胞试验和基因试验的结果跟预期的一个活生生的人体在现实生活中的状态进行关联。
与动物试验相比，这种复杂的新方法很可能用更短的时间和更低的成本得出跟人类更为密切相关的结果。而且更加确切的信息就会使人类更加的健康，给消费者带来更好的保护——每个人都是赢家。

可持续发展概念的提出、发展及其内涵
原始社会时期，人类只能利用简单的工具采集天然植物和猎取小动物，对环境并无大的影响，基本上是受环境的主宰，处于次要和从属的地位。
到了农业社会时期，随着生产力的发展，...
可持续发展是在人类社会发展过程中，根据当今世界的时代特点，为解决人口、资源和环境矛盾而提出来的。
到了农业社会时期，随着生产力的发展，人类改造环境的主动性、积极性逐步提高，进人了人类改造环境的初级阶段，但是由于当时人类对自然环境的影响是有限的，人类对它的改变尚未超出其容量，因此人与自然的关系总体上仍维持着大体的平衡。
工业文明的崛起，开始了大规模的人作用于自然的时代。
工业文明既为人类带来了前所未有的财富，但也造成了各种各样的环境问题，例如空气污染、水体污染、土壤污染、 等等。
它激化了人与环境之间的矛盾，恶化了人类的生存环境，引发了全球性的生态环境危机。
正是这些环境问题的出现，人类开始认真反思传统经济模式的弊端，积极寻求既能提高经济效益，又能保护资源，改善环境的发展模式和发展战略，可持续发展理论应运而生。
1972年，罗马俱乐部发表了《增长的极限》一书，更是向世界敲响了警钟。
同年6月，联合国在瑞典斯德哥尔摩召开了人类历史上具有划时代意义的首届“人类环境会议”，提出了“人类只有一个地球”的著名口号，标志着国际社会对环境问题的充分重视。
1980年推出的《世界自然保护大纲》第一次明确地提出了可持续发展的概念;1981年国际自然保护联盟推出了《保护地球》，对可持续发展的概念作了进一步的阐述;
1987年世界环境与发展委员会发表了题为《我们共同的未来》的报告，布伦特兰夫人在报告中提出了为世界所接受的可持续发展定义，即可持续发展是既满足当代人的需要，又不对后代人满足其需求能力构成危害的发展，它极大地推动了可持续发展理论的形成发展和完善。
这一定义在1989年5月举行的l5届联合国环境署理事会上得到广泛认可，并于1992年在联合国环境与发展大会上形成了全球共识。
1993年，联合国又对可持续发展做出了重要补充:“一部分人的发展不应损害另一部分人的利益。”
同年，我国召开了“中国2l世纪国际研讨会”，并于 1994年3月率先制定并发表了中国21世纪人口、环境与发展的白皮书--《中国21世纪发展议程》，把可持续发展作为本国的社会经济发展战略。
自1987年世界环境与发展委员会首次提出可持续发展理论以来，引起了国内外学者的积极参与和研究，并取得了一定的成就。
到目前为止，世界上已有100多个关于可持续发展的定义或内涵的解释，综合起来可分为四种类型:一是从经济学角度给出的可持续发展定义，例如:Hawken认为可持续发展是一种经济状况，即经济活动必须做到不降低环境承载能力以便将其流传给后代。
二是从资源与环境角度阐述可持续发展的目标和原则，例如:Schultink认为可持续发展是具有环境影响可接受的自然资源的开发与管理，以保证或提高资源基础的长期生产能力，并改善系统确保长期财富和福利; Brown从生物资源保护的角度出发，指出可持续发展是不让物种消亡超过其演化，不让土壤的侵蚀超过其形成，不让森林的破坏超过其再生，不让鱼类的捕获超过其再生能力，不让人类的出生超过其死亡。
三是从社会学角度出发，世界自然保护同盟、联合国环境署和世界野生生物基金会共同发表的《保护地球--可持续生存战略》中提出的可持续发展的定义是:“在生存于不超过维持生态系统蕴涵能力的情况下，改善人类的生活品质”。
第四类是从系统的角度出发，刘培哲等认为可持续发展就是综合调控经济-社会-自然三位结构的复合系统，以期实现世世代代的经济繁荣、社会公平和生态安全。
从以上概念可以看出，这些定义仅仅是对可持续发展进行战略或宏观上的表述，不能表征和评估当前的发展状态，无法对可持续发展战略的实施进行监控，因此必须以此作为建立可持续发展评价指标体系的指导目标和原则，建立一个具有可操作性的、符合实际情况的可持续发展评价指标(或指标体系)，以便客观的评价当前发展模式的优缺点，为今后的发展提出改进的建议和意见，促进可持续发展进程的加速。

中国学位与研究生教育学会
2014年中国学位与研究生教育学会研究生教育成果奖
二等奖
成果名称：上海专业学位研究生教育改革的探索与创新——“六化”模式的构建与实践
成果类别: 实践类
成果完成人：束金龙、李耀刚、廖文武、丁明利、马爱民
成果完成单位：上海市研究生教育学会
成果简介:
1．主要解决的研究生教育实践问题
探究解决我国专业学位研究生教育在快速发展中面临的突出问题：社会认同度不高、人才培养理念相对滞后、与行业结合不够紧密以及质量标准缺乏，以及被人戏称“地位被矮化、招生盈利化、培养学术化、管理边缘化”等不良现象。
2．解决实践问题的方法
上海积极探索改革路径，缜密做好顶层设计，以质量为先，以标准为魂，围绕“六化”模式构建与实践，深入开展了专业学位研究生教育综合改革。
（1）对接行业，探索培养规格行业化
成立市级专业学位研究生教育指导委员会，形成由校内外导师共同制定人才培养方案、依托合作项目共同培养人才、共同制定培养质量评价标准的“三个共同”举措，有效推进对接行业标准的人才培养。
（2）改革教学，推进知识能力复合化
引导上海各高校不断改革专业学位研究生课程体系设置，在注重基础理论传授的同时，加大实践课程、市级和校级案例库的开发力度，强化实践能力的培养，实现理论知识和应用能力的共同提升，初步建成体现能力复合要求的案例库。
（3）加大投入，促进实习实践制度化已建成市级专业学位研究生实践基地259 个，构建了“市级、校级、院级”三级专业学位研究生实践基地体系，覆盖全市所有专业学位培养高校和专业学位类别，制定了基地建设实施办法，建立了管理信息平台，进一步研制了市级示范基地的遴选标准。
（4）制度引领，推动导师队伍双师化
上海积极推动高校与行业对接，吸引行业专家“走进来”，构建由校内导师和行业专家共同参与的“双导师”指导体系，共同承担专业实践教学和学位论文指导工作。制定了青年教师产学研见习计划，有效促进了校内导师的双师化，营造推进双师队伍建设的政策环境。
（5）依靠专家，实现考核评价系统化
根据专业学位类别的不同特点，研制了36 种专业学位论文的基本要求和评价指标体系，举办了9 期导师培训班，并在专业学位论文市级双盲评审工作中使用。逐步建立健全了符合专业学位特点的质量监控和评价指标体系。
（6）拓展视野，推进人才培养国际化
推动高校积极参与国际认证，拓展海外实践基地，吸引国际生源，引进海外师资，打造国际化课程，促进师生海外访学。
3．主要创新点
（1）创新组织形式，建立推进机制
首次全面系统地总结了20 多年来上海专业学位研究生教育改革与实践的经验与教训、问题与前瞻。创新以研究生教育学会、政府主管部门、研究基地、高校、行业等多方联动协作，建立推进专业学位研究生教育发展的联动机制。
（2）注重顶层设计，优化质量标准
首次系统研制和推出了专业学位论文基本要求和评价指标体系。结合上海现有的36 种专业学位类别，注重顶层设计，以培养质量和学位授予标准为核心，科学合理地制订了实施方略。
（3）推进“六化”模式，保障教育质量
首次提出了以“六化”模式为核心的专业学位研究生教育发展对策，从对接行业、改革教学、加强实践、建设队伍、优化标准以及推进国际化等方面入手，提高教育质量。
4．推广应用成果及贡献
项目成果在上海地区广泛应用，成效显著；被教育部、国家卫计委等部门高度认可，得到教育部《中国教育咨询报告》（二）推荐；在全国培养模式改革推进会等会议上做主旨报告；北京、湖北、广东、广西、新疆等省市来上海学习交流；相关成果已出版专著和发表论文。

后现代主义是一种复杂且多方面的文化、哲学和艺术运动，作为对现代主义的反应出现于 20 世纪中后期。它的特点是对总体叙述、宏大理论和概括持怀疑态度。后现代主义拥护相对主义、多元主义以及现实和意义是社会建构的观念。它通常与对既定机构的批判立场、对差异和多样性的庆祝，以及对流派、学科和代表模式之间界限模糊的迷恋联系在一起。
后现代主义的核心原则之一是对宏大叙事或声称可以解释世界或人类经验的总体理论持怀疑态度。后现代主义者认为，这样的叙述是简化和压抑的，并且它们倾向于边缘化或压制其他观点、经验和认识方式。
雅克·德里达的解构主义
解构主义是法国哲学家雅克德里达发展起来的一种批判性分析方法。它涉及质疑和消除构成西方思想和语言基础的等级对立，例如在场/不在场、内部/外部以及演讲/写作。通过揭示这些对立中固有的不稳定性和矛盾性，解构主义揭示了人类理解的局限性以及通过语言构建意义的方式。
在后现代文学理论中，文本被视为由相互关联的意义和指涉组成的复杂网络。互文性是指文本之间通过直接引用、典故或挪用等方式相互关联的各种方式。
TS Eliot 的“荒原”
《荒原》是现代主义诗歌的开创性作品，但它对引文、典故和模仿的广泛使用也可以看作是后现代互文性的先驱。艾略特的诗借鉴了广泛的来源，包括古典文学、神话和当代流行文化，创造了一个密集的互文联系网络，挑战读者解开它的含义。
后现代艺术家经常使用模仿、模仿和挪用作为批评或颠覆既定风格、惯例和意识形态的手段。模仿是一种模仿形式，涉及不同艺术风格或流派的混合或重组，通常没有清晰或连贯的叙述。另一方面，模仿涉及对特定风格、流派或艺术家的幽默或讽刺模仿，目的是暴露其局限性或缺点。
安迪沃霍尔的波普艺术
安迪·沃霍尔 (Andy Warhol) 的作品体现了后现代艺术中挪用和模仿的运用。他著名的金宝汤罐头丝网印刷和名人肖像，如玛丽莲梦露和埃尔维斯普雷斯利，模糊了高雅文化和低俗文化之间的界限，挑战了艺术原创性和真实性的传统观念。
后现代理论家认为，在当代社会中，现实已被一系列模拟或拟像所取代，这些模拟或拟像比它们所代表的现实更真实。这个想法与超现实的概念密切相关，超现实是指无法区分真实和人造或两者之间的区别崩溃。
法国哲学家让·鲍德里亚 (Jean Baudrillard) 曾以迪斯尼乐园为例来说明超现实的概念。他认为迪斯尼乐园是一个模拟物，一个没有原件的复制品，它创造了一个幻觉。
在建筑方面，后现代主义的特点是拒绝现代主义对功能性和理性的强调，回归装饰和装饰。后现代建筑通常结合历史参考和混合风格，其特点是采用有趣和讽刺的设计方法。
在现代主义玻璃塔楼的顶部设有独特的 Chippendale 风格山墙饰。
后现代的建筑学。抽象的几何形状，经典专栏，波特兰。
愿意尝试新的形式和风格。后现代艺术往往融入流行文化的元素，如广告、电视和电影，模糊了高雅文化和低俗文化的界限。
艺术家杰夫·昆斯 (Jeff Koons)以其将真空吸尘器和篮球等日常用品融入高度抛光和色彩鲜艳的艺术品中的雕塑而闻名。
她使用摄影来探索性别、身份和表现形式的问题。在她名为“无题电影剧照”的系列照片中，谢尔曼以一系列姿势和服装展示自己，这些姿势和服装参考了好莱坞电影中女性的刻板印象。通过她的作品，她挑战观众思考性别和身份在流行文化中是如何构建和表现的。
并愿意尝试形式和语言。后现代文学常常模糊虚构与现实之间的界限，并挑战读者质疑叙述者的可靠性和真相的本质。
大卫·福斯特·华莱士 (David Foster Wallace)的“无限笑话” ——这部小说是一部庞大而复杂的作品，结合了科幻小说、讽刺小说和文学现实主义元素。故事发生在不久的将来的美国，娱乐已成为一种令人难以忘怀的瘾，故事讲述了形形色色的角色，他们的生活以意想不到的方式交织在一起。
唐·德里罗 (Don DeLillo)的《白噪声》(White Noise) - 这部小说是对当代生活的焦虑和不确定性的黑色喜剧探索。故事发生在一个大学城，讲述了一位名叫杰克·格拉德尼的教授与他对死亡的恐惧、他与家人的麻烦关系以及他周围奇怪的文化现象作斗争的故事。
托马斯·品钦 (Thomas Pynchon)的《万有引力彩虹》(Gravity's Rainbow ) - 这部小说内容庞大、复杂，难以归类。故事发生在第二次世界大战期间，讲述了形形色色的角色，包括一名偏执的美国情报官员、一名德国火箭科学家和一群英国士兵，他们在一个充满变化的联盟和隐藏议程的世界中航行。
库尔特·冯内古特的《五号屠宰场》——这部小说是一部讽刺、反战的作品，融合了科幻小说和自传的元素。故事讲述了二战老兵比利皮尔格里姆的经历，他变得“脱离了时间”并以非线性方式体验他的生活。
托马斯·品钦 (Thomas Pynchon) 的《第 49 号拍品的哭泣》——这部小说是一部后现代侦探小说，讲述了一位名叫奥狄帕·马斯 (Oedipa Maas) 的女士调查一个神秘阴谋的故事，该阴谋涉及一个名为 Tristero 的神秘组织。一路上，她遇到了一群古怪的人物，并在现实与幻想的变化中穿行。

骨科前沿 | 关节假体周围感染的诊断：一种基于共识的标准
假体周围感染、体格检查、血清学检测、关节穿刺
关节假体周围感染 ( Periprosthetic joint infection，PJI )是临床处理最为棘手的问题之一，同时也是全膝及全髋关节置换术后，关节置换失败的灾难性结局。
其中PJI是膝关节置换失败的首要、髋关节置换失败的第三病因，导致患者个人经济负担增加，术后相关并发症及死亡率增加。
但目前为止，全膝关节置换术后，关节感染的定义及诊断尚无统一标准，并由此产生不必要的检验、流程，并因此导致延误诊断、误诊的发生。
在最近的美国髋膝外科协会（AAHKS）研讨会上，协会提出了 关节置换术后可以关节感染的预防、诊断及治疗 。
基于AAHKS关于PJI研讨会的内容，美国医生Nicholas T.总结PJI诊断的相关内容发表在2017.07的J Arthroplasty杂志上。
虽然实验室诊断及影像学技术的提高有助于诊断PJI，但 临床线索及全面的病史采集和体格检查仍然是PJI诊断的基础 。
对全关节置换术后，具有膝关节疼痛症状的患者进行感染可能的高、低危风险分层十分重要，关节置换术后疼痛患者均应考虑有感染的可能，直至排除感染。
全面且具有重点的病史采集时风险分层的第一步，对于临床高度怀疑感染的患者应更为详细采集病史，反之亦然。
如明确既往有无伤口愈合困难、伤口引流、术后额外抗生素使用及早期再次返回手术清创等。
同时应需询问患者近期有无有创检查、牙科急诊等。
其他危险因素有肥胖、炎性关节病、营养不良、5年内早期假体松动及早期骨溶解。
血清学检查是筛查关节置换术后关节疼痛患者感染的有效手段之一，其中 血沉（ESR）及C-反应蛋白（CRP）是经济常用的诊断指标，可以作为初始筛查指标 。
若ESR及CRP均为阴性，提示患者PJI风险较低，是良好的阴性排除指标，而两者阳性虽不能确诊PJI，但提示高度怀疑感染可能。
3、关节穿刺及滑膜液分析
在ESR或CRP升高后，建议行关节穿刺。
但对于髋关节置换术后，二者均为阳性时，建议关节穿刺 。
但需要切记的是临床症状提示感染的价值胜过ESR及CRP，即使 两者阴性但临床症状高度怀疑感染可能，应行关节穿刺 。
因一次穿刺可获得3项诊断指标，故作者推荐关节穿刺以辅助诊断PJI。
但需要注意的是在关节穿刺未抽出滑膜液时，不应进行关节腔生理盐水冲洗。
文献报道提示，滑膜液白细胞计数诊断深部感染敏感性及特异性均较好，当前国际共识诊断建议当WBC>3000个/ul，中性比>80%时可诊断关节周围感染。
关节液培养可分离PJI致病菌，但敏感性较低，在20%PJI中仍可表现为培养阴性，因此培养阴性不排除PJI。
因此为提高术前关节穿刺液培养阳性率，因至少停用抗生素2星期以上。
即便如此，对于某些难以培养的细菌，可在一次短程抗生素使用后被抑制长达数月而导致假阴性结果。
核医学：较既往，当前核医学检查诊断PJI使用不多，通常在关节穿刺不能获取滑膜液且临床高度怀疑PJI时使用核医学检查。
作者推荐放射性铟113白细胞扫描，核素扫描的特异性较差，通常扫描阴性提示无PJI，为提高敏感性及特异性，可联合锝-99、铟11及硫胶体扫描。
因为扫描结果均一性低、耗时长、花费高，特别是临床高度怀疑感染及一线检查已明确诊断时，不推荐使用核素扫描监测。
MRI及CT因其费用较高及特异性低，诊断PJI时较少使用。
但鉴于影像术的进展，尚无足够证据推荐在诊断PJI时不使用MRI或CT。
6、术中PJI诊断
对于诊断不明确或临床症状不明显的PJI，术中检查是常用PJI诊断手段，包括革兰氏染色、冰冻切片及组织培养。
◆ 革兰氏染色
术中革兰氏染色不是能够明确诊断PJI的单一手段，AAOS强烈不建议使用革兰氏染色，有文献报道，在准备革兰氏染色的过程中，细菌可在试剂中繁殖，因此，术中革兰氏染色可能存在假阳性结果。
此外革兰氏染色的特异性较低。
◆ 术中冰冻切片
关于使用术中冰冻切片诊断PJI，因为标本采集和病例切片结果的解读具有局限性，因此该方法仍有争议。
因此，组织学评价依赖于外科医生标本采集及病理医生对切片客观解读。
目前关于每高倍视野（400×）中中性粒细胞及炎性细胞的界值仍具有争议。
◆ 病原培养
相较于术前穿刺滑膜液培养，术中培养分离病原菌最为可靠。
但类似于术中冰冻切片，培养结果有赖于手术医生在翻修术中全面取样，需要进行的采样与假体周围、宿主骨或软组织区域的奇数、多样本(最少3个)培养，AAOS临床操作指南强烈建议术中培养。
7、抗生素使用
在明确诊断以及病原菌分离以前使用抗生素会增加PJI诊断及治疗的困难 。
目前关于使用抗生素是否对ESR、CRP，滑膜液白细胞计数及分类有所影响尚不明确。
但明确可影响培养分离致病原，并且可能是导致培养阴性PJI的首要原因。
因此AAOS临床操作指南强烈建议在PJI明确诊断及病原未明确之前，不使用抗生素。
8、急性术后PJI诊断
术后早期（<> 伤口局部疼痛、切口周围水肿、发红等均为术后常规临床症状 ，使得体格检查无明显特异性，从而难以区分术后正常伤口愈合与急性术后PJI感染。
急性PJI诊断指标国际共识界值为：CRP>100mg/L，滑膜液WBC大于10000个/uL，中性比>90%。
滑膜液生物学指标是白细胞作用于病原的独特级联基因反应产物 。
α-防御素是该自然免疫的过程中生成的一种抗菌肽，通过与细胞壁相互作用杀伤病原。
此外α-防御素的优点还在于，随着抗生素的使用，α-防御素会呈下降趋势。
虽然，当前PJI诊断手段多样，但明确诊断PJI仍非常困难。

新闻采编常识
模块化课程教学体系可分为四类: 公共基础: *** 思想概论、 *** 理论与“ *** ”重要思想、哲学、德育、英语、文科高等数学、体育、计算机文化基础、计算机技术基础等课程。
学生通过基础理论、专业知识的学习，应获得以下几方面的知识和能力: 1.懂得马克思主义、 *** 思想、 *** 理论及“ *** ”重要思想的基本原理;了解党的基本路线、方针、政策和国内外形势;热爱祖国，坚持四项基本原则;有良好的科学文化、道德修养及身心素质。
2.掌握新闻采编与制作专业必备的基本理论和基础知识;了解党和 *** 关于新闻传播与宣传方面的方针、政策和法规;具有一定的新闻敏感和新闻素质。
3.具有本专业必需的基本技能，掌握新闻传播的手段和方法。
如果是主流媒体:马克思主义新闻观必须具备如果是电视台:摄像机的使用、非线性编辑、有的地方可能还用对编机、新闻采访技巧、电视新闻稿的写作
如果是报社记者:摄影技巧、较高的文字驾驭能力、深度的思想、新闻写作懂排版、会用软件、处理图片
作为一个记者:采访技巧、写作技巧一定掌握。
另外一定要了解一些国家政策、一些法律知识，其他各行各业各方各面的知识越多越好。
能力高的要懂策划
不必系统的学习新闻理论、传播学理论，实践出真知。
但知道这些对新闻采编人员有一定的帮助。
新闻采编工作是新闻采访、筛选归纳的编辑工作。
新闻专业是面向21世纪知识经济社会开设、适应经济社会、信息社会发展需要的全新型高职专业，以培养适应新闻宣传单位需要的新闻专业人才。
参考资料:搜狗百科-新闻采编
根据《新闻记者证管理办法》的规定，新闻采编人员从事新闻采访 工作必须持有新闻记者证，并应在新闻采访中主动向采访对象出示。
新闻机构非 采编岗位工作人员、非新闻机构以及其他社会组织或者个人不得假借新闻 机构或者假冒新闻记者进行新闻采访活动。
新闻记者使用新闻记者证从事新闻采访活动，应遵守法律规定和新闻职业道德，确保新闻报道真实、全面、客观、公正，不得编发虚假报道，不得刊播虚假新闻，不得徇私隐匿应报道的新闻事实。
新闻采访活动是新闻记者的职务行为，新闻记者证只限本人使用，不得转借或者涂改，不得用于非职务活动。
新闻记者不得从事与 记者职务有关的有偿服务、中介活动或者 *** 、取酬，不得借新闻采访工作 从事广告、发行、赞助等经营活动，不得创办或者参股广告类公司，不得借 新闻采访活动牟取不正当利益，不得借舆论监督进行敲诈勒索、打击报复 等滥用新闻采访权利的行为。

第一次国共合作在湖北的建立
1924年至1927年，在中国大地上爆发了一场席卷全国的革命运动。这场革命运动声势之大，发动群众之广，在中国近代历史上前所未有，人们通常把它称为“大革命”或“国民革命”。这时的革命力量，远不如统治着中国的帝国主义和封建势力强大。中共三大在正确估计孙中山和他领导的国民党的革命立场后作出决议，决定共产党员以个人身份加入国民党，实现国共合作。
京汉铁路大罢工失败后，从血泊中站立起来的湖北共产党人，深切认识到结成最广泛的统一战线的重要性，认真贯彻中共三大的决议精神，积极从事国共合作事业，帮助恢复和筹建国民党湖北地方组织。
湖北是辛亥革命首义之区，国民党的影响一度相当强大。随着北洋军阀反复摧残和内部分化，国民党在湖北的势力消耗殆尽，其成员有的牺牲了，有的逃亡外地，有的沦为官僚政客。1919年孙中山将中华革命党改组为中国国民党吋，也没有在湖北建立组织。针对这一情况，中共武汉区委决定共产党员、共青团员以个人名义加入国民党，以之为骨干，重建国民党湖北省、市党部和基层支部，分工董必武负责同国民党上层联系，刘伯垂、廖干吾分别担任省、市党部的筹建工作。1923年秋，董必武两次赶赴上海，向中共中央征询国共合作的有关政策问题，汇报了湖北党组织筹建国民党湖北地方组织的计划。刘伯垂以老国民党员的身份，致信国民党中央，要求“给予在汉办党的名义”。1923年12月30日，国民党湖北省党部、汉口特别市党部两个筹备处成立，共产党员刘伯垂、廖干吾分别担任主任。省市党部29名委员中，绝大多数是共产党员和青年团员。
1924年1月，共产党员刘伯垂、李立三和廖干吾作为湖北和汉口特别市国民党组织的代表出席在广州举行的国民党第一次全国代表大会。大会通过宣言，对孙中山的三民主义作出新的解释：民族主义突出反对帝国主义的内容；民权主义强调民主应有“一般平民所共有”；民生主义则以“平均地权”、“节制资本”为两大原则。这个新三民主义的政纲同中国共产党在民主革命阶段的纲领是基本一致的，成为第一次国共合作的政治基础。随后，国民党中央执委会第一次全体会议决定在汉口等5大城市建立地方执委会，以汉口执行部直辖湖北、湖南、陕西三省国民党党务，以湖北籍国民党员张知本为负责人，刘伯垂为国民党湖北省党部筹备员。由于张知本不能到职，国民党中央改派国民党中央候补委员、共产党员林伯渠到武汉，负责建立国民党汉口执行部，并指派董必武负责湖北地区与国民党中央的联络工作。
1924年3月底，国民党汉口执行部正式成立，林伯渠为执行部常委兼组织部部长，李立三、许伯昊为组织部干事，项英、杨德隆为宣传调查部干事，林育南为青年部干事，夏之栩为妇女干事。4月，董必武主持成立国民党湖北省临时党部，董必武及共产党员、青年团员刘昌群、刘光国、许鸿、张继渠等为委员，何恐任秘书，余世颂为干事。国民党汉口执行部和湖北省临时党部的成立，标志着以国共合作为基础的革命统一战线在湖北正式形成。
湖北地区新型统一战线组织刚刚建立，立即引起反动军阀的注意。1924年5月13日，湖北督军肖耀南突然派出大批武装军警和便衣特务，搜查位于汉口德润里的中共汉口地委机关，逮捕刘伯垂、许伯昊等10余人，宣布查封国民党汉口执行部。之后，包惠僧、廖干吾转移至广州，中共湖北党组织遭受严重打击，国民党党务工作随之陷人停顿。
1924年下半年，根据中共中央指示，中共武汉区委撤销，成立汉口、武昌地委，由董必武、陈潭秋分别接任中共汉口、武昌地委委员长职务，共同担负起继续创建湖北国民党组织、推进第一次国共合作的重任。1925年5月，国民党湖北省临时党部帮助建立起直属国民党中央的汉口特别市临时党部。7月15日至20日，董必武和陈潭秋主持召开国民党湖北省第一次代表大会，宣布正式成立国民党湖北省党部。大会决定大力开展群众运动，讨论通过关于工人运动、农民运动、青年运动等议决案，并选举共产党员董必武、陈潭秋、钱介磐、蔡以忱和国民党左派张国恩、张朗轩等为执行委员，董必武为常务委员。省党部下设组织、宣传、工人、农民、青年、妇女等部，其领导职务全部由共产党员和共青团员担任。共产党人和国民党左派亲密合作的省、市党部，坚定地遵循孙中山的新三民主义和联俄、联共、扶助农工的三大政策，通过部内的党团贯彻中共反帝反封建的政策主张和各项具体方针，成为中共湖北地方组织领导湖北人民开展国民革命运动的公开指挥机关。
国民党湖北省党部成立后，活跃在各地的共产党员以双重身份走上国民革命第一线，以主要精力发展各县国民党基层组织，使统一战线由武汉遍及全省各县。与此同时，还在湖北全省学联、武汉学联、湖北省青联、湖北省教育会、湖北省妇女协会、湖北各法团外交后援会、武昌律师公会、湖北省反基督教大同盟、现代青年社、湖北工学联合会、国民议会湖北促成会等10余个群众团体建立国民党党团，联合和指导各类群众组织开展革命活动。在创建国民党组织的过程中，中共汉ロ、武昌地委十分注意吸引工农群众分子人党，从组织结构和党员成分上确保国民党各级党部的革命性。据1925年10月统计，湖北全省共有国民党党员1877名，其中工人、农民、青年学生1425人，占总数的75%以上。
经过共产党和国民党左派进步人士的共同努力，湖北省国民党组织基本上成为工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联合，成为国共合作的统一战线的组织形式。统一战线在全省的建立和发展，改变了湖北革命的局面。通过国共合作，国民党得到改造和革新，具有广泛的群众基础，获得了新的生命；共产党人也从比较狭小的圈子里走出来，在更广阔的革命斗争天地中接受锻炼，发挥着先锋领导作用。
（节选自《中国共产党在湖北90年》一书）
来源：湖北党史

2022省考申论之回溯原点解答“分析题”更精准
综合分析类题，是公务员必考的试题类型，也是最难的题型之一。综合分析类题的具体划分，按照现在的培训主流来说，也是多种多样：理论上的交叠和方法的关联性，让考生在解答此类试题时，基本处于茫然的状态。笔者认为，这是源自考纲中“综合分析能力”的解读不充分、不彻底有关系。
走出解答“综合分析”茫然状态，实现“精准的”答题策略，进行细致且充分的解读，以指导整个解题过程。
综合分析能力--要求对给定材料的全部或部分内容、观点或问题进行分析和归纳，多角度地思考资料内容，作出合理的推断或评价。
解读：
1.“要求对给定资料的全部或部分”，提示解答此类分析题在审题时，需注意此类试题的“资料范围”，该“资料范围”可能涉及“全部”资料，也可能涉及“部分”资料。
2.“全部或部分内容、观点或问题进行分析”，提示分析对象是“内容”、“观点”、“问题”。就公考以来目前出现的真题来说，(1)分析资料的“内容”，可指代①分析两者或三者关系的试题，②比较不同对象的分析试题，③分析案例中的启示、原因、作用等，④对材料中的词，谈含义或理解，⑤对材料中表达现象的句子，谈理解或谈含义，或者评价等。(2)分析资料中的“观点”，可指代对“观点”的理解或见解(评价)。(3)分析资料中的“问题”，可指代现在培训主流中称谓的“要素分析”。
3.能力值中的“归纳”，意味着此类分析题作答的前提，需明确“分析对象”;对分析对象的归纳，即此处提示，解答分析题的第一个逻辑层次“是什么”，可进行简写，明确分析对象即可。
4.能力值中的“多角度思考资料内容”，意味着此类试题重在“分析”，即是解答分析题的第二个逻辑层次“为什么”，可进行重写，因此，该逻辑层次是分析题的重心或大头部分。
5.能力值中的“作出合理的推断或评价”，意味着此类试题的第三个逻辑层次“怎么办”。需要明确何谓“合理的”、“推断”、“评价”三个词的含义。从考公的目的来看，“合理的”应指的是站在政府立场的考量;“推断”可以为简略的对策，即如何实现分析对象的做法(该做法可来自材料或源自材料的引申);“评价”可以为简略的结论性的评语。
考纲能力值的解读小结，综合分析题的完整解题思路是“是什么为什么怎么办”，但并不是所有的分析题都需要按照此种逻辑完整写出，还需要具体问题具体分析——注重“问答逻辑”!
从真题实战来看，
例1.请根据材料5和材料6，分析提炼出“网格化”管理模式的主要特点。(2013年广东省考)
例2.根据给定资料3-5，分析众筹的优势。(2016年联考真题)
例3.根据材料7—9，请你分析张悟本事件折射出哪些现实问题?(2011年联考)
例4.请根据材料6，分析说明A市(灯饰)知识产权快速维权中心在促进产业发展方面取得成效。(2019年广东省考)
例5.请根据材料6，用不超过200字的篇幅，分析说明“张海超事件”中职业病诊断鉴定难的主要原因。(2011年广东省考)
例6.请根据材料4，分析说明D县在加强农村基层治理方面取得的成功经验。(2015年广东省乡镇)
例7.根据给定材料，你认为松岭镇打造松岗—沙坪—红山乡村旅游示范片区具有哪些有利条件?(2021年广东省考乡镇卷)
点评：例1.例2.例7.均是特殊的接近现实的问法;例3.至例6.四道题均属于现行培训体系中的“要素分析”。作答例1至例7等七道题，答题时需要注意“问答逻辑”：在概括的基础之上，进行合理的推断。
例8.谈谈“预先失败”这一概念在“给定资料4”中的含义。(2014年国考)
例9.“给定资料4”中陈博士表示了对我国陷入“人口诅咒”陷阱的担忧。请结合“给定资料3-4”，试对这里的“人口诅咒”做一全面解释。(2013年联考)
例10.“给定资料6”中说“中国的教育技术层面已经走得太快了，‘灵魂’跟不上了。”请根据“给定资料6”，指出这句话的含义。(2016年国考)
例11.根据材料3，谈谈你对其中划线部分“各个地方的人才引进工作，必须要‘错位’又‘对位’”的理解。(2018年联考)
例12.根据“给定资料2”，谈谈你对划线部分“如果说交通是一个城市写在山川河流上的史书，那么C城书写的内容，肯定是丰富而精彩的”的理解。(2019年广西省考A卷)
点评：例8至例12均是属于主流培训的“词句理解”题型。可以按照课堂所授的思维方法来解题即可。但是需要注意的是例11与例12两道题，虽然都是针对句子谈“理解”，但是例11的句子是“观点”;例12的句子表“现象”。
例13.“给定资料3”中，郑女士认为：“京剧这个行当真的不能过分商业化，直播中多数人只看到京剧的皮毛和八卦而忽略了京剧艺术本身。”请就她的观点谈谈你的看法。(2018年广西省考A卷)
例14.给定资料5提到“报复性熬夜”这一现象，请你根据给定材料4、5，对这一现象进行评析。(2019年吉林省考乙级)
点评：例13与例14两题尽管均是评价类试题，但是需要注意表态对象，例13的表态对象是观点;例14的表态对象是现象。因为对观点、与对现象的表态时的答案书写有些不同。
例15.所给材料提到了我们出租车行业“公司制”和“个体制”两种管理模式，请对比分析这两种模式的利弊。(2012年广东省考县级)
例16.请结合“给定资料7—8”，分析比较F市、T市生活垃圾收费制度的不同之处。(2014年河南甘肃省考)
例17.给定资料6～7，介绍了上海与深圳两市新的街头艺人管理办法，请对两市的做法进行对比分析。(2015年吉林省考乙级)
点评：例15~例17，都属于比较类的分析试题，但是三者有区别也有共性。共性是比较对象都是在题干上明确了;区别：例15的题干明确了比较标准，即利与弊;例16分析比较两种制度的不同之处;例17分析比较的相同与不同均需写出来。
例18.阐述信息公开与保密的关系。(2010年上海市考)
例19.依据给定材料，谈谈发展经济、保护环境、保障健康三者的内在关系。(2010年上半年北京)
例20.根据“给定资料2”，解释“山寨”一词的含义，并分析“山寨”与“创新”之间的关系。(2017年北京)
点评：例18~例20，均涉及关系的分析，其答案的逻辑层次，可按照“是什么为什么怎么办”来展开;分析关系的试题，最近五六年来，国联考中考察概率较小。
小结，综合分析的解题关键在于，首先要搞清楚题干上的答题任务，知道题干在问的是什么;其次，在课堂的培训学习中，注意听课的重点——不同类型试题的重要解题实战方法。切记，如何做到灵活运用?秘诀就是针对已做过的试题，及时总结，反复查看，练就成实战答题时的“本能运用”。

又“反顾主体”，“鞭挞具体”而又“弹劾一般”，“抨击个别”而又“敲打普遍”，这种笑渗透着引人人胜的戏剧性与发人深思的悲剧性，浸透着鲁迅先生所说的“不可见之泪痕”。这也许正是果戈理之“含泪的笑”那撩人回味、促人沉思的魅力之所在。
中国文学批评界对巴赫金的“狂欢理论”也给予了热烈的接纳，在对这一理论的阐发与运用上甚至更为积极。有学者在狂欢化视角下审视《水浒传》的狂欢化因素；有学者借助巴赫金的狂欢化诗学理论对《红楼梦》从民间节庆的狂欢场景上加以重新解读；有学者借鉴巴赫金的“狂欢理论”反思晚清“谴责小说”，重审其“闹剧”意义，以对照“五四”以降多数评者使用的“讽刺”模式；有学者将鲁迅笔下的民间世界比附为巴赫金在中世纪和文艺复兴时代的狂欢节中发现的“狂欢”世界；有学者在巴赫金“狂欢理论”的镜照下重读鲁迅的《故事新编》以及同类文本有学者运用“狂欢理论”分析萧红、莫言的文学世界。
文学研究中，巴赫金的“狂欢”思想尤其受到偏爱。许多文章被冠以“狂欢”之名，许多言说涌动着“狂欢”话语，甚至有文章用“狂欢理论”来分析美式摔跤中身体的狂欢，有专着用“狂欢理论”来解读中国的“春晚”。这是文本的狂欢，抑或是狂欢这一套语的狂欢？
巴赫金理论学说的辐射力超越了文学研究。巴赫金理论学说的独创性与深刻性、开放性与可操作性，已引发并还在引发当代中国学者多种多样的话题。巴赫金理论思想内在的对话性、互文性、跨学科性，正引领一批又一批中国人文学者驻足其中，领略其思想艺术的无穷魅力。2007年成立的中国巴赫金研究会，已启动多卷本“巴赫金研究”丛书（“跨文化视界中的巴赫金”丛书由周启超、王加兴主持，分为五卷：《俄罗斯学者论巴赫金》、《欧美学者论巴赫金》、《对话中的巴赫金》、《当代学者心目中的巴赫金》、《中国学者论巴赫金》，近期即将由南京大学出版社推出），其旨趣在于以跨文化的视界对四十年来俄罗斯学界、欧美学界的巴赫金研究精品展开一次系统的译介，对三十年来中国学界巴赫金研究的力作进行一次集中的检阅，以期为当代中国学者在巴赫金研究上提供新的参照，开拓新的空间。当代中国的巴赫金研究，可谓是一个思想极为活跃、空间极为开阔的平台。当代中国学界对巴赫金理论学说的解读、阐发与运用，方兴未艾。

什么是素质教育?
关于素质教育的含义，国家教委《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》中作了明确解释：“素质教育是以提高民族素质为宗旨的教育。它是依据《教育法》规定的国家教育方针，着眼于受教育者及社会长远发展的要求，以面向全体学生、全面提高学生的基本素质为根本宗旨，以注重培养受教育者的态度、能力、促进他们在德智体等方面生动、活泼、主动地发展为基本特征的教育。” $P$素质教育与全面发展教育从根本上说具有一致性。全面发展教育就是要促进人的智力和体力的充分自由地、主动活泼地主动地发展，就是要促进人的各方面才能和兴趣、特长的和谐统一的发展。同时包括人的道德水平、审美情操的发展。素质教育同样把教育工作的重点放在促进人的全面发展和综合素质的提高上，这两种教育观所达到的教育目的和人才培养目标在本质上是一致的。素质教育是对全面发展教育的完善。 $P$素质教育与“应试教育”是根本对立的两个教育观。所谓“应试教育”，是指“在我国教育实践中客观存在的偏离受教育者群体和社会发展的实际需要，单纯为应付考试、争取高分和片面追求升学率的一种倾向。”③它们的对立主要体现在以下几点： $P$1、教育目的不同。“应试教育”着眼于分数和选拔，以考取高分获得升学资格为目地，属急功近利的短视行为；而素质教育则受教育者个体发展和社会发展的需要，旨在提高国民素质，追求教育的长远利益与目标。 $P$2、教育对象不同。“应试教育”重视高分学生，忽视大多数学生和差生。而重视高分学生，更确切说，是重视高分。这就违背了义务教育的宗旨，违背了“教育机会人人均等”的原则。素质教育面向全体学生，它是一种使每个人都得到发展的教育，每个人都在他原有的基础上有所发展，都在他天赋允许的范围内充分发展。素质教育也是差异性教育。素质教育面向每一个学生，正是面向每一个有差异的学生，即素质教育要求平等，要求尊重每一个学生。 $P$3、教育内容不同。“应试教育”紧紧围绕考试和升学需要，考什么就教什么，所实施的是片面内容的知识教学。只教应试内容，忽视了非应试能力的培养，如语文、外语学科忽视听说能力的训练，学生无法充分发挥语言的交际功能；在数理化学科中忽视对理论知识的运用及动手操作，以致学生在实际问题面前束手无策。而素质教育立足于学生全面素质的提高，教以适合学生发展和社会发展需要的教育内容。 $P$4、教育方法不同。“应试教育”采取急功近利的做法，大搞题海战术，猜题押题、加班加点、死记硬背、“填鸭式”等，不仅加重了学生的课业负担，也使学生的能力得不到全面的培养。素质教育则要求开发学生的潜能与优势，重视启发诱导，因材施教，使学生学会学习，生动活泼地发展。 $P$5、教育评价标准不同。“应试教育”要求学校的一切工作都围绕着备考这个中心而展开，要求学生积累与考试有关的知识、形式、应试技能，考取高分，要求老师将分数作为教学的唯一追求，以分数作为衡量学生和老师水平的唯一尺度；素质教育则立足于学生素质的全面提高，以多种形式全面衡量学生素质和教师的水平。 $P$6、教育结果不同。在“应试教育”下，多数学生受到忽视，产生厌学情绪，片面发展，个性受到压抑，缺乏继续发展的能力。在素质教育下，全体学生的潜能达到充分发挥，获得素质的全面提高，个性得到充分而自由的发展，为今后继续发展打下扎实基础。

我国《合同法》第167条第1款针对分期付款买卖合同解除权设置了比一般解除权更为宽松的要件，无力实现保护消费者的功能目标。最高人民法院指导案例67号对《合同法》167条第1款保护消费者的应然价值进行了定位，但在解释技术上失之妥当。对此，北京大学法学院孙新宽教授在《分期付款买卖合同解除权的立法目的与行使限制――从最高人民法院指导案例67号切入》一文中，阐释了第167条第1款的实然价值立场，并就分期付款买卖合同解除权的应然目的与解释论重构问题进行了论述。
我国《合同法》第167条所规定的分期付款买卖合同解除问题在既有的理论研究中尚处于薄弱环节。最高人民法院指导案例67号“汤长龙诉周士海股权转让纠纷案”试图澄清《合同法》第167条在股权转让合同上的适用问题，但该条规定本身所存在的一般性固有问题仍需要在解释论上予以校正。
原告汤长龙与被告周士海于2013年4月3日签订《股权转让协议》及《股权转让资金分期付款协议》。双方约定：周士海将其持有的某公司6.35％股权转让给汤长龙，股权转让款710万元分四期付清，即2013年4月3日付150万元；2013年8月2日付150万元；2013年12月2日付200万元；2014年4月2日付210万元。之后，汤长龙依约支付了第一期转让款，但因其逾期未支付第二期转让款，周士海于2013年10月11日向汤长龙送达了《关于解除协议的通知》，以汤长龙构成根本违约为由，提出解除《股权转让资金分期付款协议》。次日，汤长龙即支付了第二期股权转让款50万元，并依约支付了后续第三期与第四期款项。周士海以其已经解除合同为由，如数退回汤长龙支付的四笔款项。汤长龙遂提起诉讼，要求确认周士海发出的解除协议通知无效，并责令其继续履行合同。法院另查明，2013年11月7日，在公司变更（备案）登记中，周士海所持有的6.35％股权已经变更登记至汤长龙名下。本案一审法院驳回原告汤长龙的诉讼请求；二审法院则判决撤销一审判决，确认周士海的解除行为无效，汤长龙应向周士海支付股权转让款710万元。之后最�{人民法院裁定驳回周士海的再审申请。
指导案例67号的裁判要点总结如下：“有限责任公司的股权分期支付转让款中发生股权受让人延迟或者拒付等违约情形，股权转让人要求解除双方签订的股权转让合同的，不适用《中华人民共和国合同法》第一百六十七条关于分期付款买卖中出卖人在买受人未支付到期价款的金额达到合同全部价款的五分之一时即可解除合同的规定。”
在适用范围上，指导案例67号认为《合同法》第167条第1款主要适用于消费者合同。在立法目的上，指导案例67号虽然提及“保障出卖人剩余价款的回收”，但从该案对《合同法》第167条适用范围的限制只能得出其立法目的是消费者保护的结论。指导案例67号还在具体的规则适用上对其作出了技术层面的解释，这些解释在以下两个方面具有规则导向的意义：一是“要求支付全部价款”优先于“解除合同”。二是《合同法》第167条第１款与第94条第3项和第4项构成竞合关系。
《合同法》第167条无力发挥保护消费者的作用。《合同法》第167条第1款设置了一个比第94条第4项更为宽松的合同解除标准，对消费者的保护程度并不及对普通买卖合同中买受人的保护程度，其不仅无力对消费者利益提供保护，反而给予出卖人更宽泛的解除权，在事实上会损害买受人的利益。相比于先前司法实践将第167条一体适用于消费者合同和非消费者合同的立场，指导案例67号的这种路径无异于南辕北辙，将消费者置于更为不利的处境。
在指导案例67号的逻辑下，《合同法》第167条第1款规定的解除权行使要件呈现出接近第94条第3项的趋势。“要求支付全部价款”在功能上类似于第94条第3项规定的“催告”，两者在目的上均是从维系合同效力角度出发，给违约方再次履行合同的机会。但指导案例67号的此种方案面临如下问题：其一，有违《合同法》第167条第1款的文义。其二，若将“要求支付全部价款”类比于“催告”，则买受人付款也需要享受到如同《合同法》第94条第3项中“合理期限”的优待，但指导案例67号对此未加阐述。其三，若要对《合同法》第167条设置如同第94条第3项的额外要件，“要求支付全部价款”对买受人的要求仍然过于严苛，这完全剥夺了买受人所享有的期限利益。其四，将“要求支付全部价款”作为行使解除权的一项要件，而非将两者理解为可供出卖人任意选择的权利，对出卖人的利益保护也不周全。
我国《合同法》第167条第1款在实然层面会产生不利于消费者的效果，但其应然的立法目的却是保护消费者利益，跨越实然与应然之间的鸿沟需要妥当的解释论构建，其关键在于重新厘定《合同法》第167条第１款与第94条第3项和第4项的关系。《合同法》第167条第1款应作为合同法第94条第3项的补充规范，出卖人在具备两者规定的全部要件后方可要求买受人支付全部价款或者解除合同，而且对两种权利可以择一行使。《合同法》第167条第1款应排除合同法第94条第4项的适用。
孙新宽：《分期付款买卖合同解除权的立法目的与行使限制――从最高人民法院指导案例67号切入》，载《法学》2017年第4期。
请问，旧版网站中的法律讲堂是否已经取消？
投稿的地址怎么没有啊？
这个是谁的作品？
如何用抽象计算方法确定违约损害赔偿额？

民生问题是人类社会生存发展的基本问题，是世界各国治国理政的根本问题。
做好五个统筹，即统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，所以要做好协调发展一定要在解决民生问题上下功夫，改变长期存在的“一条腿长、一条腿短”的问题，以民生问题的解决推进政治、经济、文化建设的各个环节、各个方面协调。
第四，科学发展观要求持续发展。
这就要求我们要重视群众生活环境和长远发展问题，着力做好经济结构调整和经济增长方式的转变，建立集约型和环境友好型经济，做到真正的可持续发展。
解决民生问题必须坚持马列主义、***思想、***理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力在解决群众最关心、最现实的就业、社会保障、收入分配、教育、医疗、住房、治安等问题上取得新进展。
贯彻落实科学发展观最根本的要求就是“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”，以科学发展观为指导，统筹城乡区域发展，逐步提高人民的生活水平尤其是农民的生活水平。
这都表明关注民生、改善民生是中国特色社会主义的内在目的，决不是“接受”别人的主张才提出来的。
*** 同时指出:“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。
所以，关注民生、改善民生，对于巩固和发展中国特色社会主义具有强本固基的重大意义。
解决好民生问题，是共产党人追求 的最终目标，是党和政府的最高施政准则。
科学发展观要求 我们妥善处理好经济与社会之间的关系，在经济发展的基础上实现社会全面进步。
法治化的社会不是“个人至上”，而是“法律至上”。
国家安定团结靠的就在于关心解决好民生问题，让老百姓分享发展带来的实惠。
所以说我国不仅要解决发展问题更要解决好民生问题。
理论要联系实际，从中发挥其应有的作用，才能显现其 特有的社会价值，得到社会的尊重和支持，并获取自身发展 所需要的社会资源。
马克思主义哲学是科学的世界观体系， 它提供了解决问题的正确方法。
否则，容易激发社会矛盾，破坏社会安定团结，影响经济发展。

上市公司退市是指上市公司股票在证券交易所终止上市交易。一般而言，强制退市制度可以将一些“跟不上”、“走不动”或存在重大违法行为的公司淘汰出市场，主动退市制度则赋予了公司自主选择是否维持上市地位的权利。退市制度有利于优化市场资源配置，提升上市公司整体质量，从而降低市场投资风险。因此，从本质上说，建立完善的退市制度就是加强投资者保护的有力举措。
在现行的退市机制中，以深圳市场为例，从信息披露、交易权保护、重新上市等方面，对投资者合法权益保护均做了专门的制度安排和设计。投资者应了解、掌握退市制度下投资者保护的相关安排，知道投资者权益保护具体措施，有效维护自身合法权益。
一是了解上市公司退市过程中的信息披露。第一，公司在收到交易所终止其股票上市决定后应及时披露股票终止上市公告，明确市场预期；第二，公司应持续做好风险提示，持续向投资者提示其股票将被终止上市的风险，提醒投资者切勿投机炒作；第三，在退市整理期期间如发生对公司股价可能产生较大影响的重大事件，公司及相关信息披露义务人应继续履行信息披露义务；第四，公司在股票摘牌公告中应再次明确说明终止上市后办理相关手续及信息披露安排等，充分保护投资者权益。投资者应密切关注上市公司信息披露，增强风险意识，树立理性投资理念，不要炒作*ST股票和高风险股票。
二是明确中小投资者交易权保障相关安排。一方面，了解退市整理期制度。对强制退市的上市公司股票设置退市整理期，将给予投资者更多的机会处理手中股票。进入退市整理期的股票需在独立的“退市整理板”另板交易，充分揭示和释放退市风险。为防止部分风险承受能力低的投资者参与退市公司股票交易，建立退市整理期投资者适当性制度：要求参与退市整理期股票买入交易的个人投资者，必须具备两年以上股票交易经验，其证券类资产不得低于人民币五十万元。另一方面，了解退市公司终止上市后的股份转让安排。主动退市公司可以选择在证券交易场所转让或依法作出其他安排；强制退市公司股票应当在交易所退市整理期届满后四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统设立的专门层次进行挂牌转让。
三是知晓重大违法公司及相关责任主体的民事赔偿责任。上市公司存在重大违法行为的，公司及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等相关责任主体，应当按照法律法规的规定，赔偿投资者损失。同时，为加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，现行规则通过回购股份、先行赔付等制度安排，使投资者所受经济损失能够获得及时、有效的补偿，保护投资者合法权益。就先行赔付制度而言，如保荐机构在制作、出具的文件中有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，那么因此造成的投资者损失就由保荐人先行向投资者赔偿，从而大大提高了投资者获赔的效率。
四是了解重新上市制度。终止上市的公司通过改善经营、资产重组等方式，消除终止上市情形且达到重新上市条件的，可以向证券交易所申请重新上市。重新上市综合考虑了公司的财务状况、持续经营能力、公司治理、内控规范性等方面因素，从而有利于明确市场预期、引导市场理性投资。重新上市的条件、程序、信息披露等，根据主动退市和强制退市，以及强制退市所触及退市指标的不同而有所区分。需要特别注意的是，根据深交所相关规定，创业板不接受公司股票重新上市的申请。创业板公司退市后将一退到底，无法重新上市。请投资者采取理性投资行为，审慎参与面临退市风险的创业板公司的股票交易。
五是知悉退市公司应当继续履行的义务。公司退市后仍然属于股份有限公司，应当遵守《公司法》等有关规定，切实履行、承担起公众公司的相关义务与社会责任。公司股东依法享有的各项权利并不会因为公司股票的上市地位发生变化而有所改变。
保护投资者特别是中小投资者合法权益，是退市制度的重要政策目标，也是资本市场长远发展的基础工程。只有把投资者的合法权益保障落到实处，退市制度才是真正具有生命力的制度。对投资者而言，也应当充分了解、学习退市制度等规则，提高风险意识，关注投资者权益保护措施，做成熟、理性的投资人。
遵守中华人民共和国有关法律、法规，遵守《互联网新闻信息服务管理规定》。
申购创业板新股也需要开通权限喔！
2巨丰投顾：如何看待持续上攻后的调整？
1开发商套路多！怎样才能挑选到靠谱的房子？
3开发商套路多！怎样才能挑选到靠谱的房子？

刑事再审申请的审查
关键词再审程序 再审申请审查最高人民法院司法解释第四百五十七条 对立案审查的申诉案件,应当在三个月以内作出决定,至迟不得超过六个月。因案件疑难、复杂、重大或者其他特殊原因需要延长审查期限的,参照本解释第二百一十条的规定处理。经审查,具有下列情形之一的,应当根据刑事诉讼法第二百五十三条的规定,决定重新审判:(一)有新的证据证明原判决、裁定认定的事实确有错误,可能影响定罪量刑的(二)据以定罪量刑的证据不确实、不充分、依法应当排除的;(三)证明案件事实的主要证据之间存在矛盾的;(四)主要事实依据被依法变更或者撤销的;(五)认定罪名错误的;(六)量刑明显不当的;(七)对违法所得或者其他涉案财物的处理确有明显错误的;(八)违反法律关于溯及力规定的;(九)违反法定诉讼程序,可能影响公正裁判的;(十)审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的。申诉不具有上述情形的,应当说服申诉人撤回申诉;对仍然坚持申诉的,应当书面通知驳回。--《最高人民法院关于适用(中华人民共和国刑事诉讼法》的解释》(2021年1月26日,法释[2021]1号)。△理解与适用刑事再审程序可按照再审诉讼化的要求,对再审申请的审查进行诉讼化改造,以保障当事人的合法权益。再审审查是再审程序的有机组成部分,是确认生效裁判是否存在法定再审事由,以决定是否启动再审程序的审判活动。再审审查程序实质是再审事由是否存在的审理程序,其审理对象是人民法院生效裁判是否具备再审申请人提出的再审事由,目的是决定是否启动再审程序。我国(刑事诉讼法》对再审审查程序没有规定,《最高人民法院关于适用(中华人民共和国刑事诉讼法)的解释》对审查的期限、审查的处理方式、对审查不服的救济作了相应的规定,但存在审查程序不透明、不规范、不公开等诸多问题,需要进行进一步的完善。1.关于审查期限和处理方式《最高人民法院关于适用(中华人民共和国刑事诉讼法)的解释》第三百七十五条①规定:“对立案审查的申诉案件,应当在三个月内作出决定,至迟不得超过六个月。”该解释的规定已与《民事诉讼法》的规定一致,决定再审的,以再审程序进行审理,不符合再审条件的,驳回再审申请。所不同的是未指明其“决定”的形式以“裁定”来表现。另外,对于一些特殊的案件,还未规定延长期限的审批程序。2.关于审查范围由于对再审申请进行审查是为了审视申请再审人所提出的再审事由是否存在依据并符合法定的再审理由,因而并不需要进行全案审查。科学界定对再审申请的审查范围,对于进一步推进再审申请审查的诉讼化改造,提高审查申请再审案件的效率,有着非常重要的意义。3.关于审查方式由于我国(刑事诉讼法》及相关司法解释对于当事人及其亲属申请再审的申诉如何受理、如何审查、到场人员、具体期限、告知方式等缺乏明确规定,使得这一决定再审或者不再审的过程的透明性严重不足,正当性和公正性容易受到质疑。对此,随着修改后的《民事诉讼法》对于民事再审申请审查方式的明确,有学者主张对于刑事再审申请的审查也可借鉴修改后的《民事诉讼法》的做法,即只要申请具备法定的形式要件就应立案审查,并将诉讼因素引入审查程序中。但也有不少人认为对于刑事再审申请的审查程序是否完全参照民事申诉的审查还有待进一步研究,但在对刑事再审申请的审查程序中应引入一定程度的直接言词因素几乎均无异议。① 本条现为《最高人民法院关于适用(中华人民共和国刑事诉讼法)的解释》(法释(2021)21号)第四百五十七条。（袁长伦，安徽金亚太律师事务所律师，财产犯罪辩护部主任，西北政法大学刑法硕士，退休法官，15212781535）

外分支机构分得的税后利润如何企业所得税处理？
居民企业不论来自境外所得还是境内所得赋有全面纳税义务。居民企业在境外投资设立不具有独立纳税地位的分支机构，其来源于境外的所得，以境外收入总额扣除与取得境外收入有关的各项合理支出后的余额为应纳税所得额。各项收入、支出按税法的有关规定确定。境外已缴纳的企业所得税，为防止重复纳税，根据国际惯例，可以依法抵免企业所得税。  、居民企业在境外设立不具有独立纳税地位的分支机构取得的各项境外所得，无论是否汇回中国境内，均应计入该企业所属纳税年度的境外应纳税所得额。  、。对企业已在计算应纳税所得总额时扣除，但属于应由各分支机构合理分摊的总部管理费等有关成本费用应作出合理的对应调整分摊。通常包括境外分支机构发生的人员工资、资产折旧、利息、相关税费和应分摊的总机构用于管理分支机构的管理费用等。  、。企业从境外分支机构分得的税后利润计入投资收益。税法上，先将税后利润还原为应税收入，按照中国企业所得税政策计算应缴所得税，如果计算结果高于在国外实际缴纳的企业所得税，则需要补缴。但还需要查找国家是否和分支机构所在国家签订过税收饶让协议，如果签订过的，也不需要补缴。  、，应纳税所得额的正确计算，同成本、费用核算关系密切，直接影响到国家财政收入和企业的税收负担 。纳税人在计算应纳税所得额时，按照税法规定计算出的应纳税所得额与企业依据财务会计制度计算的会计所得额(会计利润 )往往不一致。当企业财务、会计处理办法与有关税收法规不一致时，应当依照国家税收法规的规定计算缴纳所得税 。  、。《财政部、国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）、《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）的规定，居民企业在境外投资设立不具有独立纳税地位的分支机构，其来源于境外的所得，以境外收入总额扣除与取得境外收入有关的各项合理支出后的余额为应纳税所得额。对于取得境外所得有关但未直接计入境外所得应纳税所得额的营业费用、管理费用和财务费用等共同费用，按境外每一国（地区）别数额占企业全部数额的下列一种比例或几种比例的综合比例，在每一国别的境外所得中对应调整扣除，计算来自每一国别的应纳税所得额。（1）资产比例；（2）收入比例；（3）员工工资支出比例；（4）其他合理比例。上述分摊比例确定后应报送主管税务机关备案；无合理原因不得改变。因此，在年度企业所得税申报时，应当对境内外共同发生的支出，属于境外应当承担的部分，应当调增企业所得税应纳税所得额。即将应由境外分摊的部分填入A105000《纳税调整项目明细表》第28行“（十五）境外所得分摊的共同支出-调增金额”。  、。在汇总计算境外应纳税所得额时，企业在境外同一国家（地区）设立不具有独立纳税地位的分支机构，按照《企业所得税法》及其实施条例的有关规定计算的亏损，不得抵减其境内或他国（地区）的应纳税所得额，但可以用同一国家（地区）其他项目或以后年度的所得按规定弥补。企业在同一纳税年度的境内外所得加总为正数的，其境外分支机构发生的亏损，由于上述结转弥补的限制而发生的未予弥补的部分（以下称为非实际亏损额），今后在该分支机构的结转弥补期限不受5年期限制。（1）如果企业当期境内外所得盈利额与亏损额加总后和为零或正数，则其当年度境外分支机构的非实际亏损额可无限期向后结转弥补；（2）如果企业当期境内外所得盈利额与亏损额加总后和为负数，则以境外分支机构的亏损额超过企业盈利额部分的实际亏损额，按规定期限进行亏损弥补，未超过企业盈利额部分的非实际亏损额仍可无限期向后结转弥补。  、。根据《国家税务总局关于发布<企业境外所得税收抵免操作指南>的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：若企业境内所得为亏损，境外所得为盈利，且企业已使用同期境外盈利全部或部分弥补了境内亏损，则境内已用境外盈利弥补的亏损不得再用以后年度境内盈利重复弥补。如果企业境内为亏损，境外盈利分别来自多个国家，则弥补境内亏损时，企业可以自行选择弥补境内亏损的境外所得来源国家（地区）顺序。免责声明文章来源于中汇武汉税务师事务所十堰所,作者张国永，感谢作者分享。我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。我们尊重原创作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除。

J Hepatology丨上海中医药大学何锋团队与合作者揭示应激反应调控铁死亡在肝癌发生中的功能
肝细胞癌 (HCC) 是主要的原发性肝癌，与多种病因相关，包括乙型肝炎 (HBV) 和丙型肝炎 (HCV) 病毒感染、非酒精性 (NAFLD)、酒精性 (AFLD) 和毒性相关 (TAFLD) 脂肪性肝病，导致内质网应激、肝损伤、肝细胞死亡和炎症。脂肪肝疾病的范围从单纯的无肝损害的脂肪变性到脂肪性肝炎、纤维化、肝硬化，最终到 HCC。尽管与明确的危险因素密切相关，但 HCC 通常在晚期被诊断出来，此时主要的治疗方案是手术和放射消融以及局部化疗。目前尚无治疗晚期 HCC 的治疗方法。近日，上海中医药大学中西医结合研究院团队联合美国礼来公司 团队和美国加州大学圣地亚哥分校在 在线发表题为“”的研究论文，揭示了内质网应激关键转录因子 ATF4 通过诱导 SLC7A11 (xCT) 阻断应激相关性铁死亡来抑制肝癌的发生。尽管在 NAFLD/NASH、AFLD/ASH 和 TAFLD/TASH 诊断和病因学理解方面取得了进展，但控制脂肪性肝炎发展为 HCC 的机制仍然难以捉摸。氧化应激、内质网络应激、细胞死亡、线粒体功能障碍、胰岛素抵抗、炎症和肠道生态失调被证明与脂肪性肝炎及其发展为 HCC 有关。肝细胞过度死亡、坏死炎症和代偿性增殖在 HCC 发展中的重要性。然而，。综合应激反应是一种进化上保守的机制，促进细胞对来自肿瘤微环境压力的适应。其中，ATF4 (Activating Transcription Factor 4，激活转录因子4)是调节内质网应激/整合应激应激的重要蛋白，其在健康细胞中表达水平较低，但在癌症中高表达。ATF4 高表达赋予细胞的生长优势而增加癌细胞的恶性以及癌症治疗中的抗药性。在正常肝细胞中 ATF4 可以通过调节脂肪代谢而促进脂肪肝的形成，但是 。该研究中，何锋和合作者首先使用转基因小鼠 MUP-uPA 建立 NASH/HCC 模型，这种小鼠肝细胞表达 MUP（主要尿蛋白启动子）驱动的 uPA（尿激酶纤溶酶原激活物）而引起内质网应激，结合高脂肪饮食喂养，小鼠具有典型的肥胖、脂肪聚集和炎症等 NASH 病人的特征。。铁死亡是一种铁依赖的细胞死亡类型，常伴有还原性谷胱甘肽 (GSH)耗竭、谷胱甘肽过氧化物酶4 (GPX4)活性降低或铁诱导脂质过氧化增加引起的脂质过氧化。铁死亡是由 SLC7A11、GPX4 和 GSH 负调控的。虽然 ATF4 基因敲除可以降低脂肪肝的聚集程度，但是却增加了铁死亡和增加炎症程度，因而促进肝脏代偿性增殖和肝癌的发生。进一步通过转录组学分析和生化以及细胞学研究发现 。SLC7A11 是编码胱氨酸-谷氨酸反转运蛋白的一个亚基，是 GSH 合成所必需的。应激反应通过 ATF4 诱导 SLC7A11/xCT 表达是一种细胞在应激期间维持氧化还原稳态的重要机制。研究者发现 AAV8-介导的 SLC7A11 在肝脏中表达则可以降低 ATF4 敲除引起的肝损伤、炎症和肝癌的发生。同样在药物引起的代谢性肝损伤和肝癌发生模型中，ATF4 也起到相类似的功能。综上所述，由 ATF4-SLC7A11 轴抑制的铁死亡可能是导致 HCC 加速炎症和代偿性增殖的最相关的肝细胞死亡形式。铁死亡抑制剂或 ATF4 激活剂可能有助于预防 NASH 发展及其向 HCC 发展，为目前癌症预防和治疗方式提出了新的思考。图1. 文章模式图上海中医药大学何锋研究员为论文第一作者，、美国礼来公司 和美国加州大学圣地亚哥分校 为论文共同通讯作者。https://doi.org/10.1016/j.jhep.2023.03.016Autophagy Advances公众号是国内生命科学与自噬领域的高端学术公众号，集结了中科院、北大、清华、武大等众多高校学术骨干，旨在推广国内外生命科学及自噬领域学术交流与合作。长按下方二维码，即可关注AutophagyAdvances投稿邮箱：AutophagyAdv@163.com

小鼠淋巴结淋巴细胞分离自淋巴结;淋巴结是哺乳类特有的周围淋巴器官,由淋巴细胞集合而成.呈豆形,位于淋巴管行进途中,是产生免疫应答的重要器官之一.淋巴结表面包有被膜,被膜的结缔组织伸入淋巴结内形成小梁,构成淋巴结的支架.被膜下为皮质区,淋巴结的中心及门部为髓质区.皮质区有淋巴小结,弥散淋巴组织和皮质淋巴窦(简称皮窦),髓质包括由致密淋巴组织构成的髓索和髓质淋巴窦(简称髓窦).淋巴窦的窦腔内有许多淋巴细胞和巨噬细胞,从输入淋巴管流来的淋巴液先进入皮窦再流向髓窦,最后经输出淋巴管离开淋巴结.淋巴结的主要功能是滤过淋巴液,产生淋巴细胞和浆细胞,参与机体的免疫反应.淋巴结肿大或疼痛常表示其属区范围内的器官有炎症或其他病变.主要功能是滤过淋巴液,产生淋巴细胞和浆细胞,参与机体的免疫反应;当局部感染时,细菌,病毒或癌细胞等可沿淋巴管侵入,引起局部淋巴结肿大.如该淋巴结不能阻止和消灭它们,则病变可沿淋巴管的流注方向扩散和转移.淋巴结淋巴细胞是白细胞的一种,由次级淋巴器官淋巴结产生,是机体免疫应答功能的重要细胞成分;细胞为圆形细胞核,细胞质少.成熟淋巴细胞需依赖抗原刺激而分化增殖,继而发挥其免疫功能.
普诺赛(Procell)实验室分离的小鼠淋巴结淋巴细胞采用分离淋巴结组织,研磨获取单细胞悬液后通过密度梯度离心法制备而来,细胞总量约为1×10⁶cells/瓶.
普诺赛(Procell)实验室分离的小鼠淋巴结淋巴细胞经过检测,且不含有HIV-1,HBV,HCV,支原体,细菌,酵母和真菌等.
小鼠淋巴结淋巴细胞体外培养周期有限;建议使用普诺赛(Procell)配套的专用生长培养基及正确的操作方法来培养,以此保证该细胞的最佳培养状态.

我们可以把任务分为计算密集型和IO密集型.
计算密集型任务的特点是要进行大量的计算,消耗CPU资源,比如计算圆周率,对视频进行高清解码等等,全靠CPU的运算能.计算密集型任务由于主要消耗CPU资源,因此,代码运行效率至关重要.Python这样的脚本语言运行效率很低,完全不适合计算密集型任务.
第二种任务的类型是IO密集型,涉及到网络,磁盘IO的任务都是IO密集型任务,这类任务的特点是CPU消耗很少,任务的大部分时间都在等待IO操作完成(因为IO的速度远远低于CPU和内存的速度).对于IO密集型任务,任务越多,CPU效率越高,但也有一个限度
考虑到CPU和IO之间巨大的速度差异,一个任务在执行的过程中大部分时间都在等待IO操作,单进程单线程模型会导致别的任务无法并行执行,因此,我们才需要多进程模型或者多线程模型来支持多任务并发执行.现代操作系统对IO操作已经做了巨大的改进,最大的特点就是支持异步IO.如果充分利用操作系统提供的异步IO支持,就可以用单进程单线程模型来执行多任务,这种全新的模型称为事件驱动模型,Nginx就是支持异步IO的Web服务器,它在单核CPU上采用单进程模型就可以高效地支持多任务.在多核CPU上,可以运行多个进程(数量与CPU核心数相同),充分利用多核CPU.由于系统总的进程数量十分有限,因此操作系统调度非常高效.用异步IO编程模型来实现多任务是一个主要的趋势.单进程的异步编程模型称为协程,有了协程的支持,就可以基于事件驱动编写高效的多任务程序.
Python通过yield提供了对协程的基本支持,但是不完全.而第三方的gevent为Python提供了比较完善的协程支持.
gevent是第三方库,通过greenlet实现协程,其基本思想是:
当一个greenlet遇到IO操作时,比如访问网络,就自动切换到其他的greenlet,等到IO操作完成,再在适当的时候切换回来继续执行.由于IO操作非常耗时,经常使程序处于等待状态,有了gevent为我们自动切换协程,就保证总有greenlet在运行,而不是等待IO.
二,Greenlets
在gevent中用到的主要模式是Greenlet 它是以C扩展模块形式接入Python的轻量级协程. Greenlet全部运行在主程序操作系统进程的内部,但它们被协作式地调度.
在任何时刻,只有一个协程在运行.
这与multiprocessing或threading等提供真正并行构造的库是不同的. 这些库轮转使用操作系统调度的进程和线程,是真正的并行.
并发的核心思想在于,大的任务可以分解成一系列的子任务,后者可以被调度成 同时执行或异步执行,而不是一次一个地或者同步地执行.两个子任务之间的 切换也就是上下文切换.
在gevent里面,上下文切换是通过yielding来完成的. 在下面的例子里, 我们有两个上下文,通过调用gevent.sleep(0),它们各自yield向对方.
下图将控制流形象化,就像在调试器中单步执行整个程序,以说明上下文切换如何发生.
当我们在受限于网络或IO的函数中使用gevent,这些函数会被协作式的调度, gevent的真正能力会得到发挥.Gevent处理了所有的细节, 来保证你的网络库会在可能的时候,隐式交出greenlet上下文的执行权. 这样的一种用法是如何强大,怎么强调都不为过.或者我们举些例子来详述.
下面例子中的select()函数通常是一个在各种文件描述符上轮询的阻塞调用.
下面是另外一个多少有点人造色彩的例子,定义一个非确定性的(non-deterministic) 的task函数(给定相同输入的情况下,它的输出不保证相同). 此例中执行这个函数的副作用就是,每次task在它的执行过程中都会随机地停某些秒.
gevent是在一个线程里面多并发,主要用于一个线程中的IO堵塞,充分利用好这个线程.

“以人民为中心的广东实践”系列述评:人民有所呼 改革有所应
今年全国两会，习近平总书记在参加全国政协经济界联组会时的重要讲话，为推进我国经济社会发展提供了重要指引。
面对危机和变局，惟有改革和创新，才能乘风破浪、行稳致远。
作为排头兵、先行地、实验区，广东在新的更高起点上加快改革创新的步伐。
这是两年前总书记在全国两会上参加广东代表团审议时对广东的嘱托。
改革，为了人民生活更美好
“改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗”
改革开放四十年，中国走完了发达国家用几百年走过的发展历程，创造了举世瞩目的经济奇迹。
真真切切感受到改革利好的，是广大人民群众。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民全面深化改革开放，总书记两次赴广东考察调研，宣示将改革开放继续推向前进的坚定决心。
遵循中央顶层设计，广东蹄疾步稳，先后一共推出800多项改革举措，积极有序承接100多项国家改革试点，供给侧结构性改革、创新驱动发展战略、自贸试验区建设、行政审批制度改革、商事制度改革等一批重要领域和关键环节改革取得重大突破。
从粤港澳大湾区建设到深圳建设中国特色社会主义先行示范区，从广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力到构建“一核一带一区”区域发展新格局，广东不断强化创造型引领型改革的突破带动作用。
建设粤港澳大湾区，是总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略。
在大湾区建设的五大战略定位中，共建宜居宜业宜游的优质生活圈作为其中一项重大任务，关系着三地人民的根本利益和福祉。
广深港高铁、港珠澳大桥、南沙大桥相继开通运营，深中通道等项目正在加快建设，基础设施互联互通加速推进，“一小时生活圈”指日可待;
出入境签注、人才落户等35项便民新举措落地实施，大湾区“集聚效应”初步显现;
“一地两检”、跨境口岸24小时通关、自助购票取票……
通过电子化、信息化等手段，港澳居民往来内地的便利化水平在不断提高，智慧出行越来越便捷;
在教育、医疗、养老、住房、交通等方面，港澳居民开始逐步享有与内地居民同等的待遇;
互联互通，心心相通。
坚持“人心标准”推进改革
“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”
坚持以人民为中心，是改革深入推进的动力源泉。
广东是经济大省、外贸大省，受国际经济环境影响很大，能源资源紧缺，区域发展不平衡。
广东还是人口大省，社会流动性大，群众对改善民生的期望较高，各种社会矛盾暴露得较早、较集中。
改革，要往哪里发力
梳理习近平总书记关于全面深化改革的一系列重要论断，始终有一条清晰的“人心标准”:
“加强对重大改革问题的调研，尽可能多听一听基层和一线的声音”;
“努力使各项改革都能适应党和国家事业发展要求，都能满足人民群众愿望和期待”;
“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”;
“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众”;
循着总书记的指引，广东坚定践行以人民为中心的发展思想，扎实推进民生社会事业发展，保障和改善民生取得新的重要进展。
去年，广东启动“百项疏堵行动”，围绕着企事业单位和群众办事创业难点痛点，特别是百姓反映强烈的堵点问题，操心事、烦心事、揪心事，在教育、医疗、住房等民生领域，进行摸查调查，急人所急，圈定重点。
这些调研的成果与广东“数字政府”建设一脉相承、相互呼应，成为广东省数项惠企便民改革的起点:短短两年内，全国第一张电子出生证明、第一张电子身份证、第一个政务微信小程序相继诞生;55个职能部门的95亿条政务信息实现数据共享，597项服务百姓和企业实现“零跑动”……
党的十九大闭幕后不久，广东召开省委十二届二次全会，部署开展“大学习、深调研、真落实”工作。
广东省委深调研，由省领导领衔，各自抓课题、专题，这是一种创新形式，问题抓准，才能对症下药。
党委政府、人大政协、研究机构、媒体智库热烈响应，提交了一份份有思想、有高度、有见地的调研报告。
从群众的需求着手找工作抓手，到群众中找问题和短板，向群众的智慧谋划改革办法……
改革事业汇聚着愈发磅礴的力量。
让改革发展成果更多惠及全民
“把改革落准落细落实，使改革精准对接发展所需、基层所盼、民心所向”
改革的突破发展，来自人民群众的实践和智慧。
改革中的矛盾，只能用改革的办法来解决。
2018年底，省委十二届四次全会创新性地提出了以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。
产业动能开始彰显。
全面建成小康社会，一个都不能掉队。
教育体制机制改革，推进教育均衡发展，去年全省公办性和普惠性民办园在园幼儿占比提高至78%，高等教育毛入学率提高4个百分点;
司法行政机构改革，推动公共法律覆盖面、精准度不断提升，通过一村(社区)一法律顾问、“微法律顾问”集群、“说事评理”调解等工作制度，全年为群众提供公共法律服务500多万次;
生态环境损害赔偿制度改革，破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局，强化“破坏环境要赔偿”的规则，合力打赢污染防治攻坚战;
全面深化改革，必须再上层楼、再进一步、再深一层，要啃硬骨头、跋涉险滩、过深水区。
当亿万人民的无穷智慧和磅礴力量汇聚起来，我们的改革事业将不断向前。

发现教学法
发现教学法是指在教师的启发诱导下，学生通过对一些事实和问题的独立探究，积极思考，自行发现并掌握相应的原理和结论的一种教学方法。它是以青少年儿童的好奇、好问、好动的心理特征为依据，引导学生围绕一定的问题，根据教师和教材所提供的材料，让他们自己去发现问题、分析问题和解决问题，使他们自己成为知识的积极发现者，而不是知识的消极接受者。
在《发现的行为》一文中，布鲁纳对发现法作了详细的描述，他指出：“发现不限于寻求人类尚未知晓的事物，确切的说，它包括用自己的头脑亲自获得知识的一切方法。”这就说明了发现教学法与传统的以讲授为主的教学方法的不同之处。 发现教学法它不是把现成的理论提供给学习者，而是从青少年好奇、好问、好动的心理特点出发，在教师引导下，依靠教师和教材所提供的材料，让学习者自己去发现问题、回答和解决问题，使他们成为知识的发现者，而不是消极的接受者。
(1)强调学习过程。 布鲁纳认为“认识是一个过程，而不是一种产品。”在教学过程中，学生是一个积极的探究者。学生的学习过程就是一个自我“发现”的过程。
(2)强调直觉思维. 布鲁纳认为，直觉思维与分析思维不同，它不根据仔细规定好了的步骤，而是采取跃进、越级和走捷径的方式来思维的。直接思维是影像或图像性的，它的形成过程不是一般靠言语信息。“直觉思维、预感的训练”是很容易被忽略而又重要的特征。精灵的冲刺、丰富的假设是从事任何一项工作的思想家及其丰富的财富。所以，教师在学生的探究活动中要帮助学生形成丰富的想象，防止过早语言化。
(3)强调内在学习动机. 布鲁纳重视学生形成内部动机，或把外部动机转化成内部动机。发现活动能激起学生的好奇心，学生受好奇心的驱使，对探究未知的知识就会表现出兴趣。最好的动机莫过于学生对所学材料本身具有的内在的兴趣，有新发现的自信感。
(4)强调信息提取. 布鲁纳对记忆过程持比较激进的观点。他认为，人类记忆的首要问题不是贮存，而是提取。提取信息的关键在于如何组织信息、知道信息贮存在哪里和怎样才能提取信息。所以，学生如何组织信息，对提取信息有很大影响。学生亲自参与发现事物的活动，必然会用某种方式对它们加以组织，从而对记忆具有很好的效果。
1.主动学习。学习最好的方法是自己去发现。这个原则是苏格拉底(更早是我国孔子)教学方法的理论基础，是一个自从有教学活动以来就有的一个古老的原则。
2.最佳动机。凡是富有成效的学习，学生必须对要学习的材料有浓厚的兴趣，而且在学习活动中感到愉快。
3.学习过程。为了使学习富有成效，在形成概念以及使用语言符号之前必须有一个探索的阶段。最后所学的知识必须融入并成为学生整个观念的一部分。在这个学生学习的过程中，教师要起主导作用。

工程装备可靠性设计
《工程装备可靠性设计》是2018年冶金工业出版社出版的图书，作者是安立周、张晓南、马昭烨、雷增宏。
内容简介
《工程装备可靠性设计》系统地介绍了工程装备可靠性设计的基本概念和基本内容，结合工程装备的特点和可靠性设计工作的具体需求，较详细地论述了工程装备可靠性设计流程、可靠性分析、可靠性分配与预计、可靠性增长、可靠性试验与评估等有关技术和方法。具体内容包括：工程装备可靠性设计的内涵及并行可靠性设计流程的关键技术；可靠性参数指标的参数构成和确定方法及其数据需求；工程装备可靠性建模的基本理论、基本模型；工程装备可靠性分析方法；工程装备可靠性分配方法；工程装备可靠性预计方法；工程装备可靠性增长措施及模型；工程装备可靠性试验与评估方法等。
《工程装备可靠性设计》可作为高等院校相关专业的本科和研究生的教学用书或军队院校专业基础课教材，也可供大型繁杂装备的设计和研发人员培训或自学参考阅读。
图书目录
第1章 绪论
1．1 可靠性概述
1．1．1 可靠性研究进展概况
1．1．2 可靠性的定义与分类
1．1．3 可靠性技术的发展
1．1．4 可靠性工程与可靠性设计
1．2 装备可靠性设计研究现状
1．2．1 外军装备可靠性设计现状
1．2．2 我军装备可靠性设计现状
第2章 工程装备可靠性设计理论
2．1 工程装备可靠性设计
2．1．1 工程装备可靠性的概念
2．1．2 工程装备可靠性设计的特点
2．1．3 工程装备可靠性设计的意义
2．2 工程装备并行可靠性设计流程
2．2．1 串行可靠性设计与并行可靠性设计
2．2．2 工程装备并行可靠性设计的关键技术
2．2．3 工程装备并行可靠性设计的工程环境分析
2．2．4 工程装备并行可靠性设计流程模型
2．3 工程装备可靠性参数指标
2．3．1 可靠性的基本参数及关系
2．3．2 工程装备可靠性参数选择原则
2．3．3 工程装备可靠性参数构成
2．3．4 工程装备可靠性参数指标确定
2．3．5 可靠性参数指标的数据需求
第3章 工程装备可靠性模型
3．1 工程装备可靠性建模的基本理论及特点
3．1．1 工程装备可靠性建模的基本理论
3．1．2 工程装备可靠性的特点
3．2 工程装备可靠性基本模型
3．2．1 串联系统模型
3．2．2 并联系统模型
3．2．3 混联系统模型
3．2．4 表决系统模型
3．3 工程装备相关性可靠性模型
3．3．1 相关性可靠性模型研究现状
3．3．2 变量相关性可靠性模型
3．3．3 零件相关性的研究
3．3．4 多失效模式相关性的研究
第4章 工程装备可靠性分析
4．1 传统可靠性分析方法
4．1．1 可靠性框图法（RBD）
4．1．2 故障模式与影响分析法（FMECA）
4．1．3 故障树分析方法（FTA）
4．1．4 GO法
4．1．5 疲劳可靠性分析（FRA）
4．2 工程装备组成结构及功能分析
4．2．1 功能分析
4．2．2 功能建模
4．2．3 组成结构分析
4．3 工程装备整机系统的可靠性分析
4．3．1 可靠性框图的建立
4．3．2 基于模糊数学理论的可靠性分析
4．4 发动机子系统的可靠性分析
4．4．1 Vague故障树模型
4．4．2 实例分析
4．5 液压子系统可靠性分析
4．5．1 GO法原理
4．5．2 液压操纵系统结构分析
4．5．3 可靠性分析
4．6 工作装置可靠性分析
4．6．1 工作装置的强度可靠性分析
4．6．2 基于局部应力应变法的疲劳寿命分析
4．6．3 基于响应面法的疲劳可靠度分析
第5章 工程装备可靠性分配
5．1 可靠性分配概述
5．1．1 可靠性分配的内涵
5．1．2 工程装备可靠性分配指标
5．1．3 可靠性分配方法研究现状
5．2 传统可靠性分配方法
5．2．1 等分配方法
5．2．2 按预计失效率（或故障率）的分配方法
5．2．3 按预计失效率（或故障率）和重要度的分配方法
5．2．4 AGREE分配方法
5．3 工程装备可靠性分配的特点及对策
5．3．1 工程装备可靠性分配的特点分析
5．3．2 工程装备可靠性分配的对策分析
5．4 工程装备层次可靠性分配方法
5．4．1 结构层次分析
5．4．2 一级可靠度分配
5．4．3 二级可靠度分配
5．4．4 三级可靠度分配
5．4．5 四级可靠度分配
第6章 工程装备可靠性预计
6．1 可靠性预计概述
6．1．1 可靠性预计的分类与目的
6．1．2 可靠性预计的基本过程
6．1．3 可靠性分配与可靠性预计的关系
6．2 传统可靠性预计方法
6．2．1 总体方案论证阶段
6．2．2 初步设计阶段
6．2．3 详细设计阶段
6．3 工程装备可靠性预计的难点与对策分析
6．3．1 难点分析
6．3．2 对策分析
6．4 基于优化GA-BP的工程装备可靠性预计模型
6．4．1 传统BP特点及优化策略
6．4．2 BP网络结构选择
6．4．3 BP网络泛化能力优化方法
6．4．4 BP网络权值和阈值修正推导
6．4．5 减小BP网络训练波动方法
6．4．6 BP网络训练效率优化方法
6．4．7 GA优化BP网络权值方法
6．4．8 GA-BP预测模型基本流程
6．5 实例分析
6．5．1 基于优化GA-BP的电气系统的可靠性预计模型
6．5．2 仿真结果分析
第7章 工程装备可靠性增长
7．1 概述
7．1．1 可靠性增长的相关概念
7．1．2 可靠性增长的意义与作用
7．1．3 可靠性增长的发展现状
7．2 工程装备可靠性增长措施研究
7．2．1 工程装备故障模式影响及危害性分析（FMECA）
7．2．2 早期故障分析与改进措施
7．3 工程装备可靠性增长模型研究
7．3．1 AMSAA经典模型
7．3．2 AMSAA模型的Bayes估计
7．3．3 Gibbs抽样
7．3．4 实例分析
第8章 工程装备可靠性试验与评估
8．1 概述
8．1．1 可靠性试验内涵、目的及内容
8．1．2 可靠性评估的内涵与意义
8．2 工程装备可靠性试验与评估的难点与对策分析
8．2．1 工程装备可靠性试验与评估的难点
8．2．2 工程装备可靠性试验与评估的对策分析
8．3 基于Bayes理论的工程装备可靠性评估方法
8．3．1 单元可靠性评估
8．3．2 典型单元可靠性的确定
8．3．3 系统可靠性评估
附录军用装载机系统FMECA分析表
参考文献

本文首先简要介绍了 GNU 科学计算库 GSL 和随机变量的 Erlang 分布与 Weibull 分布,然后说明了 GSL 库如何生成服从 Erlang 分布或 Weibull 分布的随机数,以及在编程中如何使用 GSL 库. 对计算机生成的一系列随机数,可以有许多方法测试它们的分布,一个常见的测试是 Kolmogorov-Smirnov 测试,也称作 K-S Test. 云师姐的这篇文章中有使用 Matlab 进行 K-S Test 的示例以及代码.
服从均匀分布的随机数亦可由许多不同的随机数生成器来产生,不同的随机数生成器生成随机数的速度,随机性等均有差别.GSL 库提供了 12 种随机数生成器(来源). 其中速度最快的是 taus,gfsr4 和 mt19937 (default) 这三个生成器,而随机性最好的则是 ranlux 系列算法,也就是 GSL 的 ranlxs 系列生成器(来源). ranlxs 系列生成器中,ranlxs0,ranlxs1 和 ranlxs2 产生 24 位单精度随机数,ranlxd1 和 ranlxd2 产生 48 位双精度随机数. 这五个生成器名字后面的数字代表 'luxury' 的程度不同,较高 'luxury' 程度的生成器产生的样本数据之间相关程度较低. 值得一提的是,计算机中这种使用确定算法产生的所谓随机数,都是伪随机数(参考 Knuth 的"计算机程序设计艺术"卷二). 然而上述产生伪随机数的生成器由于具其生成的数据具有一定的随机性而得到了广泛的应用.
使用GSL库生成随机数的一般方法如下:
一,创建一个随机数生成器实例
同一般我们使用 C 语言中的 srand 和 rand 函数一样,通常我们采用当前时间作为种子,以提高随机性.
三,生成服从指定分布的随机数
这里可以使用 GSL 提供的一系列函数生成服从各种不同分布的随机数,例如上述代码生成n个服从 Uniform 分布的随机数和 n 个服从 Erlang 分布的随机数, 其中参数 r 就是上述生成的随机数生成器实例的指针,其他参数将在后面解释.
四,释放随机数生成器
类似于 C 中的 malloc 和 free 函数,这里的随机数生成器实例也需要进行释放,避免内存泄漏.
在 Linux 下使用 GSL 库很容易,各大发行版的软件源里都有,命令安装即可.对应的头文件通常是 gsl/*.h,编译时只需要在 gcc 命令中添加相应参数即可,可以参考下面两个命令:
在 Windows 中使用 GSL 库要麻烦一些,如果你使用 MingW 的话,可以到这里下载 GSL 的库文件.GSL 为 MingW 和 Cygwin 等环境提供了 .a 格式的库, 使用起来相对容易一些,但是如果你使用 Virtual C++ 或者 Virtual Studio,就得麻烦不少. 这里展示一个使用 Virtual C++ 6.0 的可行的解决方案,其中使用到的库由 Csabar Ferenc, Kiss 制作,基于 GSL1.4.xx,不是最新的版本,但是也能用. 使用方法如下:
在 Show directories for 标签下选择 Include files,然后在下面的 Directories 里添加刚刚解压的目录,这里是 C:\WinGsl;
Erlang 分布是一种连续型概率分布,在排队论和随机过程等理论中都有应用.Erlang 分布与指数分布一样多用来表示独立随机事件发生的间隔,Erlang 分布不具有马尔可夫性.其概率密度函数如下:
遵循 Erlang 分布的随机变量可以分解成多个同参数指数分布的随机变量之和,当阶数 $k=1$ 时,Erlang 分布就退化为指数分布.
此事可以直观理解,柏松过程的两个相邻事件到达时间间隔服从指数分布,而从 0 时刻直到第 k 个事件发生的到达时间则服从 Erlang 分布.
当形状参数 $\alpha$ 限制为只能是整数时,Gamma 分布就成了 Erlang 分布.在 GSL 库中,对 Erlang 分布的计算其实就是利用 Gamma 分布的有关计算函数进行的.
Weibull 分布也是一种连续型概率分布,这种分布常用于可靠性工程和失效分析等领域.Weibull 分布有二参数和三参数的不同表示方式,其中二参数表示的概率密度函数为:
Weibull 分布也与许多其他分布相关,例如当形状参数 $k=1$ 时它是指数分布 (Exponential Distribution),$k=2$ 时则是 Rayleigh 分布. 形状参数 k 对 Weibull 的分布的概率密度曲线影响很大,具体可参考这里.
另外还有一种三参数的 Weibull 分布,其概率密度函数如下:
GSL 库中生成服从 Weibull 分布的随机数,就是采用这条性质从一个 Uniform 分布的随机数计算而来的.
回顾上一节 Weibull 的最后一条性质,可知由服从 Uniform 分布的随机数,可以计算得到服从 Weibull 分布的随机数. 因此 GSL 中产生服从 Weibull 分布的随机数非常简单,首先生成一个服从 Uniform 分布的随机数 x,然后返回:
result 即服从 Weibull 分布.
同样经过简单推导,上述公式是与 Weibull 分布的定义及概率密度函数符合的.
16 int i;

一群小鸟从起点出发，遇见了第一个关卡——两根管道中间的空隙，有的小鸟从空隙间钻了过去，另外几只则一头撞上管道，淘汰出局，连续几关过后，剩下的小鸟越来越聪明，总能穿过空隙。近日在北京举办的中小学人工智能教育项目成果发布会现场，许多参会者饶有兴味地扫描二维码，玩起这个看起来像手机游戏的小程序。
这是八年级《人工智能》学生用书里的一个程序设计，“聪明的笨鸟”。孩子们需要明白笨鸟变聪明的原因，然后借助人工智能的方法，通过编程，让小鸟规避障碍，顺利过关。
这套涵盖了三到八年级的《人工智能》学生用书，是由教育部教育装备研究与发展中心牵头，联合北京教育科学研究院、武汉市教育科学研究院、广州市教育研究院、西安市教育科学研究所、深圳市教育科学研究院共同发起的“中小学人工智能教育项目”研发的成果之一。发布会上，中小学人工智能装备、中小学人工智能教育装备配备方案、中小学人工智能课程指南等3项成果同时发布。
这些年，技术的发展、政府的重视，让人工智能迅速成为社会热点。2017年，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，提出“实施全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育”。2018年，教育部进一步明确，要“构建人工智能多层次教育体系，在中小学阶段引入人工智能普及教育”。去年9月，“中小学人工智能教育项目”应运而生，在走访调研部分中小学、高校科研院所、相关企业之后，项目组聚集起包括院士、人工智能专家、教育专家、一线教师、技术人员等在内的力量，开始了人工智能教育项目的顶层设计和具体研发。
“人工智能教育的目的不在于出书，而在于培养什么样的能力，我们想让孩子看得懂、感兴趣、不落伍，入门普及之后，将来还有可能投身相关领域的研究。”教育部教育装备研究与发展中心主任曹志祥表示。
人工智能4个字说起来简单，但如何让孩子明白其中的原理，并且有兴趣探究？“要将人工智能原理这个黑匣子打开到什么程度，怎样呈现知识，我们琢磨了很久。”项目工作组组长、教育部教育装备研究与发展中心处长刘俊波说，最终，项目组决定将学与用相结合，形成通识、技术体验、编程和智能机器人4个模块，并根据目前中小学的教室面积、学生人数等实际情况，提供装备配备方案。
目前，不少地方都已经开始探索在义务教育阶段开展人工智能教育，但各地基础和条件各不相同，也面临缺少智能装备支撑、缺少地方教育行政部门、教育教研部门共同参与的顶层设计等难点和问题，通过这次“政产学研用”的合力尝试，有望能推动人工智能教育朝着更加系统化、科学化的方向发展。
据悉，今年秋季的新学期，这些新成果将陆续走进北京、武汉、广州、西安、深圳的中小学课堂。（记者管璇悦）

C 语言属于第一种.函数调用出错时会返回特殊值,并有可能根据场景设置某个全局的(一般是 thread-local 的)错误代码.比如 printf函数正常情况下返回的是已输出的字符数,如果出错,就返回负值.Linux (或其他遵循 POSIX 标准的 UNIX 系统) system calls 的函数传递错误信息的主要途径是设置全局的 errno 变量,这个变量保存的是当前线程最后一次发生的错误所对应的错误代码(详情见 man errno).这种风格的错误处理方式可以看作是一种历史遗留的存在,一方面是由于 C 语言本身比较古老,在错误处理的语言特性上不会有太大革新;另一方面主流的操作系统(Linux / UNIX / Windows)提供的系统调用大量使用了这种方式,也不会有太大改变.此种风格的优点是语言设计者不需要在错误处理方面花太多心思,而缺点是函数返回错误所能携带的信息很有限,往往需要额外的文档解释.另外,大多数语言都不会强制程序员检查返回值,这些错误很容易被忽略,而每个函数调用都检查返回值的话会令代码看上去非常啰嗦(所以我们很少去检查 printf 是不是返回了负值).
Python Ruby 和 JavaScript 都提供了异常处理机制,属于第二种.异常处理包括两部分,一是抛出,二是捕捉.语言的运行时环境以及用户代码都有可能抛出预定义的或用户自行定义的异常,在 Python 和 Ruby 中以类实例的形式存在,在 JavaScript 中可以是任意值.异常被抛出后,当前代码会终止执行,而异常会传递给上层的函数调用者 -  - 上层如果不处理这个异常,就继续往上抛,直到虚拟机捕捉到异常并终止整个程序的执行为止.异常的捕捉可以在当前代码块或外层代码块(如上层函数)中进行,其效果是:1. 阻止该异常的传递(也支持重新抛出) 2. 继续异常发生点之后的代码的执行(Ruby 提供的 retry 语句更强大,会重新执行触发异常的代码).
很多主流的编程语言都采用了这种风格,尽管某些细节上存在差异.其优点是程序在标示错误时能提供更丰富的上下文,包括运行时环境和函数调用堆栈等信息,方便程序调试.代码看上去也会简洁很多,除了显式捕捉一些特别重要的(如 Rails 里的 ActiveRecord::RecordInvalid)之外,其他不需要特殊处理的异常,要么在最顶层添加通用的处理(比如在 Web 应用中显示 500 页面),要么直接终止程序运行并打印 backtrace 信息(试试 python -m SimpleHTTPServer abc).它的缺点没那么容易察觉,但也确实存在:程序中任何位置都有可能抛出异常,未捕捉的异常会终止程序的运行,而并不是所有程序都适合在顶层做通用的处理,所以写代码时总是要考虑两个问题:1. 我调用的代码会不会抛出异常 2. 我是否需要在当前代码中捕捉异常.对于大型项目的代码维护来说,这两个问题并没有那么容易确定,是个很大的思维负担(记住这一点,下文会有提及).
初学 Go 语言时,以为它只是单纯继承了 C 语言的错误处理风格 -  - 在 Go 程序里到处都可以看到这样的代码:
读了 golang.org 上两篇关于错误处理的文章之后,才知道 error 接口的存在(我还以为它只是个内置的数据类型),并明白了 panic 和recover 的使用场景.
在另外一些使用场景里,函数调用者会希望获取错误发生的更具体的信息,单靠字符串来传递这些信息显然不可行,替代的做法是定义一个新类型,实现它的 Error() 方法.这个方法会被 log.Fatal() 或 fmt.Println 之类的函数调用,把它当成一个普通的字符串,而需要读取额外信息的调用者,则用 type assertion 将 error 类型转换为实际的错误类型(代码来自 Error Handling and Go):
在函数内部调用 panic 会立即终止当前函数的执行,由当前调用栈逐层返回,一直到最顶层的 main 函数或是被某一层的 recover 捕捉.panic 可以接收值作为参数,而这个值会由 recover 返回给调用者.在这个语义上 panic 和 recover 跟传统的 try...catch 很相似,但它们有一个很刻意的限制:panic 被调用时会立即终止当前函数,开始执行由 defer 指定的清理函数,然后返回上一层调用栈,这意味着 recover 只有在 deferred function (不知道怎么翻译)中才能起作用,不能像 try...catch 那样在任意位置捕捉异常.
以上所述的机制与 C 语言的错误处理风格相比,只改进了错误信息传递这部分,而代码冗余以及容易忽略错误的问题却没有解决,网上吐槽这个问题的人不止我一个,在 Why I'm not leaving Python for Go 这篇文章中,作者 ubershmekel 说由于它没有"现代的"错误处理机制,他暂时不考虑使用 Go 语言("without modern error handling - I'm not going").
Russ Cox 在 Google Plus 的一个 post 里回应了这篇文章.他解释了为什么 Go 要用函数返回值来表示错误而不是像目前的主流语言一样抛出异常.Russ Cox 说,在大型程序中判断是否要捕捉异常非常痛苦,影响开发效率(因为任何一个漏网的异常都有可能导致程序终止,降低了容错能力).虽然 Go 语言的设计者也想让 Go 程序尽量简洁,但如果这种简洁是以增加大型程序维护成本为代价的话,就得不偿失了,这可以看作是语言设计上的一个折衷:
这篇 post 消除了我一半的困惑,但是函数调用返回的错误容易被忽略这个问题要怎么解决呢?Russ Cox 没说,ubershmekel 说大概可以用代码静态分析检测出来,不知道是否可行,需要进一步的研究.

中国治理模式最鲜明的特点是高绩效，但是对中国模式的阐释显然不能仅限于此，那不仅容易使认识停留在物质进步的表层，更容易造成传播过程中的形象单一甚至扭曲。应该努力探寻中国高绩效治理模式背后的规律性原因，并将其学理化，在开放讨论的过程中形成共识。
就中国治理模式的研究而言，要重视五个方面的转变：
这应该是中国治理模式研究深化的主基调。尽管国内学界一直在努力摆脱用特色论说明难以说清楚问题的简单化倾向、甚至逃避式的做法，但是究竟如何实现这种转变，还没有形成清晰的思路、有效的做法和富有说服力的结论。这是多重原因共同作用的结果，不能完全归因于学界自身或者学术环境的约束。既然要寻找制度运行的规律，就要在观察和分析当代中国治理运行时，突破一时一地一人一物的“当下定式”，加强历史的维度和比较的维度，将当代中国置于中国制度变迁的宏观历史之中，放在现代各国治理体系多重比较的坐标系下，重点研究当代中国制度的变与不变(与历史比较)、同与异(与国际比较)、形与实(文本与实际比较)，进而提炼出概念定义、基本关系、规律性做法等，以说明当代中国治理模式之所以有效绝不仅是因为富有特色，更是符合人类治理的基本规律。在这个过程中，应该始终坚持两个原则：一是当代中国治理基本实现了结构化和制度化，因此要以正常化的态度来看待现有的制度约束。这是探求规律性的基本立场。二是当代中国治理模式还在进行着现代化，因此要以现代的，而非传统的治理标准来测量和引导。这是推动治理变革的基本依据。
客观全面地了解治理绩效，只是研究中国治理模式的第一步，目的是辨认事实，但不能只停留在这个层次，那样就会模煳研究与宣传乃至新闻报道之间的界限，无法深入到现象背后。应该重视治理过程的研究，这不仅因为中国处于巨型的变革社会中，治理发生在不同领域、不同层次上，丰富生动，充满创新，更因为只有关注过程，才有可能了解中国治理究竟发生了什么、怎样发生的以及为什么以这样的方式发生。研究治理过程有助于我们对中国治理模式的认识从文本研究转向实证分析，从结构分析转向结构-过程分析，使研究更贴近现实，揭示实际。要清醒地认识到，这个转变也面临着三个方面的挑战:中国作为一个变革社会，治理事件多样，过程快速复杂，增加了研究的难度；许多方面的治理开放性不够，存在“黑箱效应”，制约了研究选题的开展和深入；尽管一些新的研究方法不断引进和使用，但还存在着问题意识不强不准，就方法谈方法的“方法至上”倾向。
每个时代都有其特有的精神气质，表现为社会的价值理念、个人奋斗的目标、优秀人物的涌现、国家的发展态势等。重视治理的精神气质，并不是要回到“文化决定论”，而是要总结和挖掘整个国家和社会在开放变革时代中形成的优秀品格和精神特质，避免将中国的治理成效简单地归因于物质欲望的释放、对外部世界的模仿或者历史传统的延续复兴，展现当代中国治理的创造精神。当代中国治理的精神气质肯定是向上向善的，既有物质冲动，也有精神追求；既有对发达国家的向往，也有对它们的超越；既有对历史传统的皈依，也有对传统的创造性发展。总结和挖掘当代中国治理的精神气质，就需要把观念、价值、信仰等理念视角纳入对中国治理模式的研究过程中，并努力总结出具有时代特征、代际特点的治理品格，丰富和推进我们对中国治理精神气质的认识。
中国的人事政治一直是人们关注的热点和发挥想象力的地方。这固然说明了在治理过程中人治因素依然重要，但是也会削弱甚至扭曲对中国整体治理的认识。选人用人的标准和方式是中国治理模式的一个鲜明特点，但不是全部。从总体而言，中国治理正在进入生活政治阶段，人们对生活质量的要求，对生活方式的选择，对日常生活的感受正在成为政治行为的优先选项。环境、社区、消费主权、劳动权益、自由流动等非政治议题正在政治化，成为国家治理现代化需要解决的热点难点痛点问题。生活政治领域的变革也正在成为国家治理现代化的推动力。无论是宏大口号还是人事更替，如果不能进入生活政治领域，就很难引发广大社会公众的真切关注和行为联动。因此，要研究当代中国的治理模式，就要关注日常生活，从中获得研究的灵感和鲜活的感受，克服制度研究、结构研究造成的迟钝和滞后。
国家在中国治理过程中发挥着核心作用，这也是中国治理模式与其他治理模式之间的重要区别。尽管中国的国家制度建设还在不断完善过程之中，但是中国的国家掌握着大量的资源，在诸多领域行为主动、具有主导和引导作用。尽管如此，我们也必须看到，当代中国的治理也是一个多元治理主体发展的过程，社会、市场、个人等主体不仅在逐步成长壮大，而且不断孕育分化出新的治理主体，由此使得整个治理图景更为多元复杂。这是中国治理模式的活力之源，也是制度调整完善的重要动因。因此，要研究正在形成的多元治理主体、多元治理关系、非国家主体带来的影响和冲击、新型多元治理关系的形成和塑造等问题，克服研究中“国家中心主义”倾向，丰富中国治理模式的层次性和维度。
总之，要揭示中国治理绩效实现的规律性，就应该调整好研究的立场和心态，把当代中国治理模式作为现代国家治理的一种模式看待，摆脱特色论的思维定式，提高研究的开放水平，增强研究者的想象力，按照学术研究的规律来组织研究、推进研究、传播研究。（作者为中央编译局研究员杨雪冬）
目前已有13655人入选“中国好人榜”
天使般的女孩，谢谢你！
盯着LED大屏看孙女的两位老人，收到了一份礼物！
主播杜富国上线，他还说了啥？
太感动！15名古稀老兵齐聚亳州，就为了干成这件“大事”
一喝冰饮就拉肚子，夏天该怎么过？

什么叫经济基础决定上层建设？
经济基础是由一定发展阶段的生产力所决定的占统治地位的生产关系的总和，是该社会的经济结构，经济制度。 $P$一定社会的经济基础，不是一社会现存的一切生产关系的总和，而是指该社会占统治地位的生产关系诸方面的总和。它不包括旧的生产关系的残余或新的生产关系的萌芽，因为占有统治地位的生产关系，才能直接规定一定社会上层建筑的性策和整个社会的性质，才能明确区分不同的社会形态。 $P$----------------------------------------------- $P$上层建筑是建立在一定的经济基础之上的各种制度、设施和意识形态的总和。 $P$上层建筑是一个复杂庞大的系统。它包括政治上层建筑和思想上层建筑。 $P$表现在：1、一定的制度、设施、是以一定的意识形态为指导建立起来的。2、一的意识形态，又 总是要求建立相应的制度、设施，以获得和凭借一下的手段和工具，使它得到广泛的传播，在社会中居于统治地位，成为支配人们的强有力的精神力量。3、一制度和设施，一经建立，又会反过来影响意识形态。一种新的政治上层建筑的出现，会产生新的政治、法律的社会观点，并强烈地影响其他各种意识形态。 $P$---------------------------------------------- $P$在经济基础和上层建筑的相互关系中，首先是经济基础决定上层建筑。上层建筑是经济基础的反映，它的产生、发展和变革，都不能从它本身来解释，而只能由它的经济基础来说明。 $P$经济基础上层建筑的性质和内容。上层建筑是由经济基础派生的，所以，经济基础的性质和内容，就决定自己的上层建筑的性质和内容。 $P$----------------------------------------------- $P$经济基础和上层建筑之间的矛盾运动表现在： $P$1、当一种新的上层建筑 刚刚建立起来，它是富有生命力的，同自己的经济基础基本上相适应，但也有不完善的环节和方面；2、经济基础是变化的，当它处在相对稳定的阶段，在量变和部分质变的时候，也要求上层建筑发生相应的变化和进行局部的调整；3、当某种社会形态已经走向腐朽，生产关系严重地阻碍生产力的发展，上层建筑就会同生产力发展所引起的经济基础的变革的客观要求形成尖锐的对抗。要解决这一矛盾，就必须对上层建筑加以根本的变革，建立适应新的经济基础发展要求的上层建筑。

我们生活在一个不断变化的时代，人们普遍一致地感觉到的是进步而不是混乱。新兴技术可能确实具有颠覆性，包括5G和人工智能，因此很容易理解它们为什么会受到大量关注。当它们各自单独发展时，它们可能会被认为不着边际。然而，对于那些更贴近的发展，很明显，它们将促成下一代应用领域，如自动驾驶和一个更智能的物联网(IoT)。与此同时，在熟悉的领域也在发生其他重大变化，包括更成熟的技术。其中包括USB。
USB集线器并非新的概念。主机一直能够计算比通过物理端口实际支持的更多设备，因此具有多个USB端口的集线器成为主机扩展物理USB端口数的简单方法。在这种情况下，控制总是属于主机设备，通常是一台PC，电源也一样。
例如，外部供电的集线器，可为笔记本电脑充电，同时连接到投影仪或显示器。在这种情况下，笔记本电脑是一个电源接收器和一个数据源。总之，集线器成为网络的中心，虽然这有许多益处，但也带来某些负担。
除了DRP之外，支持新的Type-C模式的一个关键技术是快速角色交换(FRS)，它有效地确保需要电源的设备始终可以获得电源。实际上，在事件标准序列中，每当电源从扩展坞分离，这都会发生。FRS是一种加速电源角色交换序列的方法，这样数据就不会被中断(因此用户体验也不会中断)。实际上，如果电源从扩展坞移除，附加在其上的外设不应受到影响。
该过程是通过使用Type-C连接器上的CC引脚来控制和初始化的。如果电源从扩展坞上移除，它将通过驱动CC引脚到接地电位来向它当前正在供电的设备发出信号。此时，FRS信令覆盖CC端口上的任何活动，排队等待传输的消息将被删除。当接收设备响应FR_Swap消息时，就完成了握手协议；图1的流程图说明了FRS流程。
该规范要求在150µs或更短的时间内实现，因此需要一些额外的技术。通常，支持FRS的集线器将有多个Type-C端口可用，每个端口都有自己关联的Type-C端口控制器(包括电源传输(PD))。为了协调所有端口，PD控制器需要协同工作，这可通过使用一个Type-C端口管理器(TCPM)或为PD3.0设计的具有双角色端口和支持FRS的PD控制器来实现，例如安森美半导体的FUSB307B。
以一种持久的方式实现FRS需要考虑许多场景，例如如果扩展坞的主电源突然被移除会发生什么。这将影响到扩展坞上的所有设备，包括TCPM。
高通助力联通5g部署，首批5g手机价格公布！
传言富士康426亿要接手格力，董明珠怒了！

电镀技术又称为电沉积,是在材料表面获得金属镀层的主要方法之一。是在直流电场的作用下，在电解质溶液（镀液）中由阳极和阴极构成回路，使溶液中的金属离子沉积到阴极镀件表面上的过程。
整平能力：整平能力（即微观分散能力）是指在金属表面上形成镀层时，镀液所具有的能使镀层的微观轮廓比基体表面更平滑的能力。它表达了基体金属的粗糙度比较小，波穴的深度小于0.5mm，波峰与波谷的距离很小的表面上镀层分布的均匀性。
针孔或麻点：氢气呈气泡形式粘附在阴极表面上，阻止金属在这些部位沉积，它只能沉积在气泡的周围，如果氢气泡在整个电镀过程中一直停留在阴极表面，则镀好的镀层就会有空洞或贯通的缝隙；若氢气泡在电镀过程中粘附得不牢固，而是间歇交替地逸出和粘附，那么这些部位将形成浅坑或点穴，在电镀工业中通常称它为针孔或麻点。
鼓泡：电镀以后，当周围介质的温度升高时，聚集在基体金属内的吸附氢会膨胀而使镀层产生小鼓泡，严重地影响着镀层的质量。这种现象在电镀锌、镉、铅等金属时尤为明显。
覆盖能力：覆盖能力（或深镀能力）也是镀液的一个重要性能指标，是指在一定的电解条件下使沉积金属在阴极零件表面全部覆盖的能力，即在特定条件下于凹槽或深孔中沉积金属镀层的能力，它是指镀层在零件上分布的完整程度。
氢脆：氢离子在阴极还原后，一部分形成氢气逸出，一部分以原子氢的状态渗入基体金属（尤其是高强度金属材料）及镀层中，使基体金属及镀层的韧性下降而变脆，这种现象叫做“氢脆”。

答：物权是民事主体在法律规定的范围内，直接支配特定的物而享受其利益，并得排除他人干涉的利益。
⑴设立用益物权目的在于取得物权的使用价值；而设立担保物权的目的在于取得物的价值。
⑵用益物权的权利人以对标的物的实体加以利用而实现权利为目的；而担保物权因是对标的物的价值加以支配的权利，权利人是以担保物的价值优先受偿来确保债权的。
⑶用益物权的标的物为不动产，在动产上不能设定用益物权；而担保物权的标的物可为不动产，也可为动产，还可以是权利。
①法律对动产与不动产的调整原则不同。法律对动产一般赋予其流通性，而对不动产一般不赋予自由流通性。
②权利的公式方式和变动的要件不同。动产上的权利一般以占有为公示方式，权利的变动以交付为要件；而不动产上的权利以登记为公示方式，权利的变动以登记为要件。
③在某些法律关系中，法律的适用不同。
④诉论管辖不同。不动产纠纷由不动产所在地法院管辖，动产纠纷不依动产的所在地确定管辖权。
答：⑴物权相互间的优先效力，表现在：
①物权法定原则是指当事人只能依法律的规定设定物权，无权的种类及其内容，去权的取得和变更，无权的攻势方法，物权的效力及物权的保护方法等均有法律直接规定，不允许当事人任意创设或改变。
②物权制度之所以采取务权法定原则，其根本原因在于物权与申汇经济制度、社会交易、第三人的利益均有最密切的关系。
①一物一权原则，该原则是指一个物权的客体原则上应为一物，在一物指上只能存在一个所有权，而不能同时设定两个以上内容相互抵触的其他物权。
①公示原则是指当事人以公开方式使公众知晓物权变动的事实。即物权的变动必须与一定的标志结合起来，是第三人能够从外部加以识别。
公心原则是指物权变动的公示方式所表现得物权即使与真实的权利状态不负，法律仍承认其具有与真实物权存在的相同效果。
②坚持公示公信原则，主要是为了保护当事人之间的交易关系，保护物权的利益，维护交易的安全和秩序。
·要想一次通关，就报精品班；教师跟踪辅导！

婆什迦罗第二是中世纪印度最重要的数学家、天文学家，长期在乌贾因（位于今印度中央邦境内，为印度教圣城之一）负责天文台工作。约1150年，他的两本代表古印度数学最高水平的着作《莉拉沃蒂》和《算法本源》问世。
《莉拉沃蒂》的书名据说取自婆什迦罗第二的女儿(一说妻子）的名字。此书在印度作为教科书使用了好几个世纪，至今仍在一些梵语学校使用。它有多种注译本，大多分为13章。2008年据日译本转译的中译本分为8章：第1章是规约（关于诸单位），介绍印度当时的度量衡单位及换算标准；第2章是数位之确定，介绍采用印度数码的十进位值制记数法；第3章是基本运算，介绍正整数、分数和零的加、减、乘、除、平方、开平方、立方、开立方等8种运算；第4章是各种算法，有逆算法、任意数算法、不等算法、平方算法、乘数算法以及以三率法（即比例算法）为基础的各种算法；第5章是实用算法，有关于混合计算、数列、平面图形、立体图形、堆垛问题、锯割木材问题、堆积物体积、勾股测量问题的实用算法；第6章是求解二元一次不定方程的“库塔卡”方法（其核心是辗转相除法）；第7章是数字连锁，即排列组合问题；第8章结语强调了此书的有效性和重要性。与古印度的许多数学着作一样，这本书中有很多数学问题是用诗歌形式给出的。
《算法本源》主要探讨代数问题，共8章，内容涉及正负数法则、线性方程组和低阶整系数方程的求解等，还给出了勾股定理的两个漂亮证明。尤其值得注意的是，婆什迦罗第二在这本书中引入了朴素而粗糙的无穷大概念：“一个数除以零便成为一个分母是符号0的分数。例如3除以0得3/0。这个分母为符号0的分数，称为无穷大量。在这个以符号0作为分母的量中，可以加入或取出任意量而无任何变化发生……”
婆什迦罗第二比较系统地讨论了负数，把负数叫做“负债”或“损失”，并正确地叙述了负数的运算法则。他还和其他印度数学家一起，广泛使用无理数，在运算中与有理数作同样处理。

作文素材
人民财评：中国减贫成就彪炳人类史册
鲁阳
2022年04月02日14:25 | 来源：人民网-观点频道 小字号
由财政部、国务院发展研究中心与世界银行联合开展研究的《中国减贫四十年：驱动力量、借鉴意义和未来政策方向》（以下简称《报告》）近日在京发布，高度评价过去40年中国经济增长以及减贫的速度和规模是前所未有的，并总结了中国减贫经验对其他发展中国家的借鉴意义。
《报告》显示，以2010年国家贫困标准计算，从1978年到2019年，农村贫困发生率从97.5%下降到0.6%，农村贫困人口减少近7.65亿，贫困发生率平均每年降低2.4个百分点。这一历史性成就的取得，靠的是中国共产党坚持把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为初心使命，团结带领中国人民为创造美好生活进行的长期艰辛奋斗。特别是党的十八大以来，党中央把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务，付出8年持续努力，推动我国农村贫困人口全部脱贫。
曾几何时，作为世界上最大的发展中国家，中国的贫困规模之大、分布之广、程度之深世所罕见，贫困治理难度超乎想象。以世界银行每人每天1.9美元的全球绝对贫困标准衡量，中国的贫困发生率从1981年的88.1%下降到2018年的0.3%，贫困人口减少了近8亿，占同期全球减贫人数近75%。中国扶贫历程是人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的扶贫历程，中国脱贫攻坚取得的重大历史性成就，不仅是中华民族发展史上具有里程碑意义的大事件，也是人类减贫史乃至人类发展史上的大事件，为全球减贫事业发展和人类发展进步作出了重大贡献。
中国全面建成小康社会，犹如人类历史进程中的一个醒目路标，向世人宣示贫穷不是“命中注定”，深度贫困也并非不可战胜。更弥足珍贵的是，在长达几十年的时间里，中国实现了快速发展与大规模减贫同步、经济转型与消除绝对贫困同步，不断增进人民群众的获得感、幸福感、安全感，表现出坚如磐石的强大政治决心与执行毅力，表现出始终如一的人民至上情怀和公平正义追求。这些决心、毅力、情怀、追求，正是人类社会实现可持续发展最不可缺少的精神力量。
贫困是一个世界性难题，并不是轻轻松松就能攻克的。产业扶贫让农民从田间走向车间，生态扶贫让绿水青山变成金山银山，创业扶贫诞生无数“致富能人”，扶志扶智提振农民奋斗追梦的精气神……纵然贫有百样、困有千种，但中国扶贫也有千百种方案。正如《报告》所提出的，中国解决绝对贫困问题主要依靠两大支柱：一是基础广泛的经济转型，二是有针对性地面向贫困人口实施精准扶贫战略。从省市县乡村五级书记抓扶贫、全党合力促攻坚，到构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫的大扶贫格局，中国特色的扶贫开发道路为全球贫困治理贡献了许许多多宝贵经验和可行路径。
山越往上越难爬。消除了绝对贫困，相对贫困还会长期存在，发展不充分不平衡的问题也会长期存在。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，全面推进乡村振兴，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展，我们还需要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，拿出更有力的举措、汇聚更强大的力量，久久为功，推动全面推进乡村振兴取得新进展。
展望未来，绘就乡村振兴的壮美画卷，朝着共同富裕的目标稳步前行，社会主义制度优越性将得到更为有力的验证，人民的生活一定会芝麻开花节节高。

今天,互联网发展"一日千里".无论是底层的IT基础设施和新技术,还是我们每天使用的互联网应用,变化快速发生,变革日新月异.与此同时,网络安全日益重要.但是,一直以来,我国在网络安全方面主要依据的是,2007年和2008年颁布实施的"信息安全等级保护管理办法"和"信息安全等级保护基本要求".这两部法规被称为等保1.0.
但是,等保1.0"不仅缺乏对一些新技术和新应用的等级保护规范,比如云计算,大数据和物联网等,而且风险评估,安全监测和通报预警等工作以及政策,标准,测评,技术和服务等体系不完善.
为适应新技术的发展,解决云计算,物联网,移动互联和工控领域信息系统的等级保护工作的需要,由公安部牵头组织开展了信息技术新领域等级保护重点标准申报国家标准的工作,等级保护正式进入2.0时代.
之前的系列文章,天极网记者分别为广大读者解读了云计算,物联网的安全扩展要求.本篇文章,主角是工业控制系统的安全.
何为工业控制系统?据了解,工业控制系统(ICS)是一个通用术语,它包括多种工业生产中使用的控制系统,包括监控和数据采集系统(SCADA),分布式控制系统(DCS)和其他较小的控制系统,如可编程逻辑控制器(PLC),现已广泛应用在工业部门和关键基础设施中.
由于工业控制系统往往涉及一个城市或国家的重要基础设施,比如电力,燃气,自来水等.一旦"中招",后果非常严重,影响广泛.以乌克兰为例,2015年12月23日,恶意软件攻击导致乌克兰电网电力中断,导致乌克兰城市伊万诺弗兰科夫斯克约140万人在圣诞节前夕经历数小时的电力瘫痪.
在等保2.0中,涉及工业控制系统安全有较为详细的规定.其中,工控安全大致分为安全物理环境,安全通信网络,安全区域边界和安全计算环境以及安全建设管理.
首先是安全物理环境.其涉及两点要求:一是室外控制设备应放置于箱体或装置中,箱体或装置还要具备散热,防火和防雨等能力;二是设备远离强电磁干扰,强热源等环境.
重点是安全通信网络和安全区域边界.在网络上,要求重点提到了工业控制系统与企业其他系统之间划分区域,区域间应采用技术隔离手段.而在工业控制系统内部,又需要根据业务特点划分为不同的安全域.
注意,这里提到了两个关键点:工控系统与企业其他系统之间要隔离;工控系统内部又需要隔离.并且二级以上,"涉及实时控制和数据传输的工业控制系统,应使用独立的网络设备组网,在物理层面上实现与其他数据网及外部公共信息网的安全隔离."
在安全区域边界,涉及访问控制,拨号使用控制和无线使用控制.访问控制上,规定"应在工业控制系统与企业其他系统之间部署访问控制设备,配置访问控制策略,禁止任何穿越区域边界的 E-Mail,Web,Telnet,Rlogin,FTP 等通用网络服务".并在边界防护机制失效时,需要及时报警.
在拨号使用控制方面,第三级中增加"拨号服务器和客户端均应使用经安全加固的操作系统,并采取数字证书认证,传输加密和访问控制等措施."在第四等级中,甚至"涉及实时控制和数据传输的工业控制系统禁止使用拨号访问服务".
涉及无线使用控制上,则要求对用户(人员,软件进程或设备)进行标识,鉴别,授权和传输加密.要求提到,"应对所有参与无线通信的用户(人员,软件进程或者设备)提供唯一性标识和鉴别,授权以及执行使用进行限制".同时,在第三级和第四级中,提到"应对无线通信采取传输加密的安全措施"和"对采用无线通信技术进行控制的工业控制系统,应能识别其物理环境中发射的未经授权的无线设备".
第四个方面 -  - 安全计算环境,提到了"应在经过充分测试评估后,在不影响系统安全稳定运行的情况下对控制设备进行补丁更新,固件更新等工作"和"应关闭或拆除控制设备的软盘驱动,光盘驱动,USB接口,串行口或多余网口等,确需保留的应通过相关的技术措施实施严格的监控管理".
最后是安全建设管理,这个涉及产品采购和使用,外包软件开发.比如,采购工业控制系统的重要设备,需要通过专业机构的安全性检测.

枚举法的基本思想是根据提出的问题枚举所有可能状态,并用问题给定的条件检验哪些是需要的,哪些是不需要的.能使命题成立,即为其解.
虽然枚举法本质上属于搜索策略,但是它与后面讲的回溯法有所不同.因为适用枚举法求解的问题必须满足两个条件:
⑴可预先确定每个状态的元素个数n;
⑵状态元素a1,a2,...,an的可能值为一个连续的值域.
设ai1 - 状态元素ai的最小值;aik - 状态元素ai的最大值(1≤i≤n),即a11≤a1≤a1k,a21≤a2≤a2k, ai1≤ai≤aik,......,an1≤an≤ank
⑴由于枚举算法一般是现实生活中问题的"直译",因此比较直观,易于理解;
枚举法的缺点:
枚举算法的效率取决于枚举状态的数量以及单个状态枚举的代价,因此效率比较低.
直译"枚举:直接根据题意设定枚举对象,范围和约束条件.
[问题描述]设有1g,2g,3g,5g,10g,20g的砝码各若干枚(其总重<=1000),求用这些砝码能称出不同的重量个数.
[文件输出]输出能称出不同重量的个数.
[分析]根据输入的砝码信息,每种砝码可用的最大个数是确定的,而且每种砝码的个数是连续的,能取0到最大个数,所以符合枚举法的两个条件,可以使用枚举法.枚举时,重量可以由1g2g......20g砝码中的任何一个或者多个构成,枚举对象可以确定为6种重量的砝码,范围为每种砝码的个数.判定时,只需判断这次得到的重量是新得到的,还是前一次已经得到的,即判重.由于重量<=1000g,所以,可以开一个a[1001]的数组来判重.
sum=0;
cout<=A,满足条件的A的最大取值为1111.所以枚举A和B的范围是从0~1111.
为了加快速度,可以将0到2222的所有整数需要的火柴棒数目提前算好保存在数组中.
枚举算法的时间复杂度:状态总数*单个状态的耗时.
[例题3]给你n(n<=105)个整数,然后要有m (m<=105)个询问.每个询问两个整数i和j,问第i个数字到第j个数字所有数字之和.
朴素算法:
优化算法:
for(i=1;i<=m;i++)
[问题描述]给定一个二维的数组(含正数或负数),请从中找出和最大的子矩阵.例如:
for(y1=1;y1<=n;y1++)
考察状态左上角为(x1y1)右下角为(x2y2)内矩形的元素之和;
设map为数字矩阵;sum为当前矩形内元素的和;best为最优解.考察过程如下:
for(y=y1;y<=y2;y++)sum=sum+map[x][y];
这个算法相当粗糙,枚举状态的费用为O(n6)
有刚才一维情况可以推广到二维,在统计左上角为(x1y1)右下角为(x2y2)内矩形的元素之和时,我们同样可以先初始化,计算出左上角为(11)右下角为(xy)内矩形的元素之和s[x][y].
对于状态左上角为(x1y1)右下角为(x2y2)内矩形的元素之和,可以改为:
由于利用了计算出的结果,整个算法的时间复杂度降为O(n4)
容易观察到,最大子矩阵问题是最大连续子序列和问题的提升,即将一条线换成一个面,将一维问题提升到二维问题.所以我们计算最大子矩阵的方法就是将一行行的数进行累加以求得最大值.
但是还有一个问题,那就是应该如何高效地存储矩阵?
我们可以想到:在一个一维的数列中,设数组b[i]表示从第1个元素到第i个元素的和,则如果想要求第i个元素到第j个元素的和,只需要计算b[j]-b[i-1]的值就行了.由此推广到二维矩阵,设b[i][j]表示矩阵第j列前i个元素的和,a[i][j]表示元素数据,则压缩存储:
for(i=1;i<=n;i++)
因此,我们可以使用三重循环求出所有的矩形值,即枚举起始行i和终止行j,压缩子矩形成为一行,变成一维求最大字段和问题.

甘井子古代文化萌蘖于新石器时代，由北方向东北南部地区迁移而形成的古老土著部族所创造，是东北地区古文化的一个分支，因而具有北方古文化的基因。
由于地缘的关系，甘井子的古文化在受到来自北方红山文化影响的同时，也受到来自山东半岛东夷文化的影响，从文家屯遗址出土的黑陶等陶器中，可以清晰地看到大汶口文化、龙山文化的印记。
由胚胎时期形成的渔猎文化与农牧文化、大陆文化和海洋文化多源汇流、兼收并蓄、多元融合的地域特点和文化特质，为甘井子后世文化发展奠定了深厚基础。
随着红山文化逐渐衰落和东夷文化的不断发展，甘井子受东夷文化影响越来越大，更具开放、冒险、探索的海洋性文化特征，形成了农渔并重的经济文化类型。
到双砣子三期文化及双房文化时期，东夷文化逐渐衰落，地区文化强势崛起。出现了辽东半岛最早的制盐先民，完成了古稻粳亚种的演化过程，拥有曲刃青铜短剑的完整资料，发现了大连地区迄今年代最早的城址 ，开创了东北亚地区早期“北方海上丝绸之路”，地区文化进入全盛时期。
继东夷文化之后，甘井子进一步吸收燕赵文化、齐鲁文化等不同类型的文化精髓，并历经秦汉两朝大一统时期的文化整合，逐渐发生了由夷转汉的重大转型，奠定了汉文化的强大根基，以后的几千年里，虽屡经战乱，但薪火相传，递生代长，进而形成了特色鲜明的甘井子地区文化。

司法改革成效初显 办案质效不断提升
“深化司法体制改革，完善对权利的司法保障、对权力的司法监督，建设公正高效权威的社会主义司法制度。”“司法体制改革事关国家治理能力和治理体系的现代化，关乎社会公平正义的实现和保护，是全面深化改革和全面依法治国的重要内容。”南开大学法学院教授侯欣一委员说，虽然目前司法体制改革还处于试点阶段，但效果已经显现出来，“比如法院实行员额制改革，就让大量的优秀法官人才充实到了审判一线，从另一个角度破解了长期存在的‘案多人少’矛盾。”从第一批7个省市试点情况看，优秀人才向办案一线流动趋势明显，办案质量和效率不断提升。
四项改革是司法体制改革的基础性制度性措施，而完善司法责任制改革又是这轮司法体制改革的基石，也是改革的“牛鼻子”。
最高法、最高检相继出台了关于完善司法责任制的若干意见，对法官、检察官应当承担和不应承担的责任都作出了详细界定;海南等地制定了司法责任制清单，清晰地规范了不同岗位的不同权责;上海则通过健全类案指引、办案流程信息化管理、案件质量评估、司法业绩考核等制度机制，实现了司法业务管理从个案审批到宏观管理的转变。
“司法公正不是抽象的体验，而是实在的感受。”
实施仅一个月，全国法院登记立案数同比增长29%，其中行政案件同比增长221%。
“我们推动矛盾纠纷解决机制建设，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系，使各类矛盾纠纷能够及时得到分流化解。
同时，将能够快速处理的简单纠纷划归人民法庭处理，较为疑难复杂的案件划归审判庭解决，达到‘简案快处、难案精审’的效果。”四川省高级人民法院院长王海萍代表说。
各地也正是通过多元化解、繁简分流等改革办法，努力在司法资源配置上挖潜增效，以较小的司法成本取得了较好的法律效果。
最高人民法院设立巡回法庭、探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院、推进以审判为中心的诉讼制度改革……今年将是司改攻坚之年
河南省人民检察院检察长蔡宁代表说，河南作为司法体制改革第三批试点省份，“既坚持紧扣中央顶层设计，又立足河南检察机关实际，大胆探索创新。”“习近平总书记今年年初对政法工作作出重要指示，要求政法机关防控风险、服务发展。
这对我们的工作提出了新的更高的目标和要求。”福建省高级人民法院院长马新岚代表说。
近年来，政法机关着眼于保障律师职业权利制定出台了一系列文件。
“律师的发展在司法体制改革中非常重要，也是建立法律职业共同体的重要部分。”

非定向性方法构建解析树,当以任何他们认为合适的顺序访问输入字符串时.当然这要求在解析之前,完整的输入字符串要存在内存之中.分别有自顶向下和自底向上两个版本.定向解析器会按照顺序一个接一个的访问输入字符串,持续访问直到更新完部分解析树.也有自顶向下和自底向上两个版本.
非定向性的自顶向下方法即简单又直接,可能已经被很多人独立发明出来了.据我们所知最早是Unger[12]在1968年提出的,但是在他的文章中的描述似乎这个方法当时已经存在了.这个方法在文献中一直不受重视,但却比人们所认为的要重要的多,因为它以不知名的方式被大量的解析器使用.我们应该称之为Unger方法;见4.1节.
非定向性的自底向上方法也被很多人独立发现,其中有Cocke (in Hays [3 Sect. 17.3.1]) Younger [10]和Kasami [13];更早是Sakai [5]提出的.它是以三个最著名的发明家合称命名的CYK(或者说又是称为CYK).它受到广泛的注意,因为其天生的执行性要比Unger方法更有效率.不过这两种方法的效率都还可以提升,达到大致相同的效果;见Sheil [20].CYK方法将在4.2节中讲述.
非定向性方法通常首先构建一个数据结构,总结输入句子的语法结构.在第二阶段的时候,解析树就可以从这种数据结构中产生.
定向方法一个符号一个符号的处理输入字符串,从左到右.(从右到左解析也是可能的,通过使用语法的镜像;这只是偶尔会有用)这样做的好处是,解析可以启动并且确实进行,在输入字符串的最后一个字符出现之前.定向方法全部都显示或隐式的基于解析自动机上,在3.4.3节中描述的,其中自顶向下方法执行预测和匹配,自底向上方法执行转换和缩减.
定向方法通常可以构建(部分)解析树,当它在处理输入字符串时,除非语法不明确或者需要一些后续处理.

以学增智，提升思维能力——推动主题教育取得实实在在的成效
“以学增智，就是要从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手。”习近平总书记近日在听取陕西省委和省政府工作汇报时对开展主题教育提出明确要求，对“以学增智”作出深刻阐释，强调“要提升思维能力”“做到善于把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度，增强工作科学性、预见性、主动性、创造性”。思维能力是人类认识世界、改造世界能力的最直接体现。习近平新时代中国特色社会主义思想坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥和船”的问题，是一个逻辑严密、内涵丰富、系统全面、博大精深的科学体系。党的二十大报告提出的“六个必须坚持”，是这一思想的立场观点方法的重要体现。准确把握包括“六个必须坚持”在内的习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，才能更好领会这一思想的精髓要义，才能把思想方法搞对头，认识问题才站得高，分析问题才看得深，开展工作也才能把得准。在主题教育中以学增智、提升思维能力，最关键的就是要把这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，作为研究问题、解决问题的“总钥匙”，用以改造客观世界、推动事业发展，用以观察时代、把握时代、引领时代。习近平总书记明确提出，“切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力”。这一系列重要思维能力，体现了必须坚持系统观念的内在要求，体现了习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的领导方法、思想方法、工作方法。当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，来自外部的风险挑战始终存在并日益凸显。我国改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生，需要应对的风险挑战、防范化解的矛盾问题比以往更加严峻复杂。只有切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力，下好先手棋、打好主动仗，才能经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，继续披荆斩棘、勇毅前行，奋力开创事业发展新局面。广大党员干部要坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高思维能力，善于通过历史看现实、透过现象看本质，善于运用矛盾分析方法抓住关键、找准重点、阐明规律，把谋事和谋势、谋当下和谋未来统一起来，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，切实做到前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进各项事业。学习的目的全在于运用，提升思维能力归根结底要通过实践检验。党的十八大以来，根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出加快构建新发展格局的重大战略决策；坚持在发展中改善民生，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系……实践证明，只有把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度，才能掌握各项工作的时度效；只有增强工作科学性、预见性、主动性、创造性，才能牢牢把握发展主动权。新时代新征程，紧紧围绕高质量发展这个全面建设社会主义现代化国家的首要任务，必须以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题，打破思维定式，转变思想观念，从实际出发谋划事业和工作，使提出的点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，以创造性工作把党中央决策部署落到实处。习近平总书记强调，“我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，战胜前进道路上各种各样的拦路虎、绊脚石，必须把马克思主义作为看家本领”。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，把这一思想变成强大思想武器，不断提升思维能力，不断提高全党马克思主义水平，我们就一定能破解各种发展难题、战胜一切艰难险阻，推进中国式现代化取得新进展、新突破。来源：学习强国

美”的“生命精神”即是教育的阳光，并着力探索生命哲学基础上阳光教育。近年来，我国阳光教育研究主要基于以下几点提出：一是社会转型和教育改革的需要。在社会转型期，我国教育体制的弊端和惯性并没有因实施素质教育而被革除，很多中小学教育仍然普遍存在追求升学率和考试分数的倾向，教育内容和形式与社会生活实际脱离，素质教育流于表面形式。诚如《国家中长期教育改革和发展规划纲要2010-2020年》指出，（基础教育）“还不适应国家经济社会发展和人民群众接受良好教育的要求。教育观念相对落后，内容方法比较陈旧，中小学生课业负担过重，素质教育推进困难，城乡、区域教育发展不平衡……”。如何通过新的举措，找到更科学的发展路径，来满足人民群众对教育尤其是基础教育公平、均衡发展的期盼，满足学生个性而又全面发展的需求，这是全体教育工作者不可推卸的责任。二是受当代教育思想的启示。目前，国内不少学校因受周洪宇教授《阳光教育论》的启发，加入了以其阳光教育理念为核心的全国阳光教育联盟，开展符合本校实际的实践研究。三是对学校生活现实的思考。每个学校都处在社会这个大环境中，都会受周遭环境的影响，如农民工子女涌入校园，如何保证教育公平；学校教育注重应试，如何更关注学生成长，提升生命质量；如何打造阳光教育文化，实现学校特色发展；师生心理状态不佳，如何培养阳光心态；生源薄弱，学生基础不一，如何进行个性化教学等等。这些现实情况都促使一些学校结合国情、校情、师情、生情谋发展，而阳光教育，以其丰富的内涵，形象的理念，以实现学生全面发展、教师自主发展和学校整体优化发展的教育主张成为了中小学的选择。二、阳光教育的内涵关于阳光教育的内涵，目前尚未形成一致的看法。不少研究者和课题组采用或引用周洪宇教授《阳光教育论》一文的阐述，也有一些研究有不同的理解，概括起来主要有以下几种观点：1.侧重于建构阳光教育的体系廖翠华主持的“普通高中基于生命哲学基础的阳光教育理论与实践研究”课题组认为，阳光教育是以生命哲学为思想基础，以学校真善美办学理念为价值核心，以促进学校特色优质发展、提升师生生命质量为目的，建设“具备求真向善尚美阳光精神、拥有创造生命奇迹的阳光力量、生发大爱和谐的阳光气象”为特征的学校教育。该课题组试图以生命哲学理论、生命教育理论、思维教育理论为依据，探索学校阳光教育的基础理论、应用理论、技术理论等三个层次的理论体系的构成并开展实践。
本质性问题进行诠释，需要通过古今轴线的纵横分析和中西轴线的比较研究，进一步挖掘和深化阳光教育的理论资源。二是实践上需要朝纵深方向展开。目前，阳光教育研究大多停留在管理阳光化、德育阳光化、教学阳光化，评价阳光化的框架式思考，对阳光教育实践缺乏系统的构想与提炼，研究的深度不够，需要对涉及学校文化、教师发展、课堂建设、共同体打造等深层次的问题进行更科学、系统、细致的探索。
年,栉风沐雨走过了近六十个春秋,是内坑镇基层农村...学校是阳光体育特色学校,自主研究的课题和校本课程...二、阳光教育特色学校创建的理念构建1、办学理念:
从目前的现状看,农村义务教育阶段学生学习成绩两极...我国在二十世纪八十年代末展开了相关领域的研究,...湖北阳光教育研究院专家、全国教科研先进个人余锦银
近半年来,我们本着让“每一个学生都体验成功,让每...阳光体育运动会全市第二,田径运动会全市每一;...教育也应该像太阳一样,有序、有规律地学习、研究
四、工作措施(一)将社会主义核心价值观融入到我校阳光德育中并作为本学年...2、开展丰富多彩的阳光德育活动,进行社会主义核心价值观的教育。(1)各班召开
更多相关标签:

日本社会严重的的学科歧视
在日本，学科歧视问题已经存在了很长一段时间。对于不同学科，社会赋予不同的意义和价值，也体现在学校中存在的不同学科之间的评价和资源分配上的不公平现象，这种现象已经持续很长时间，对于许多学生造成了不公平和不公正的待遇。
一些学科例如数学、物理、化学和英语等被普遍认为是重要的学科，被赋予更高的地位和更多的资源。而其他学科比如音乐、美术、体育等则被认为是次要的学科，其资源分配也相对较低，如教师、经费以及教学设备等。
具体来说，例如在小学和初中，数学和日语的课程被视为重要的学科，而音乐、美术、体育等学科往往被视为额外的活动，常常缺乏足够的支持和资源。在高中和大学，数学、英语、物理和化学等学科往往被认为是重要组成部分，这些学科注重智力开发，而文科的学科如历史、地理、公民和经济等则往往被轻视或甚至被削减。
这种不公平的现象造成了很多后果。例如，那些在次要学科中表现出色的学生难以得到足够的支持来拓展他们的天赋，因此错失了机会。同样，那些对科学和数学不感兴趣的学生会感到没有自信和失败，这很可能会影响他们的学术成就和职业发展。
一个典型的现实例子就是在高考中，前列腺癌普及协会的协会长曾经站出来抱怨，日本高考的自然科学占了整个考试中的40%。这让许多想要从事非自然科学类专业的学生感到不安。而对于那些在自然科学领域不擅长的学生来说，高考结果可能意味着未来职业生涯的选择受到限制。
而且学科歧视就业中非常普遍。由于日本社会更青睐理工科领域的人才，因此文科领域的学生在就业方面面临着很大的困难，难以找到稳定的工作或是高薪的职位。而这种情况也反映在一些企业的招聘机制上，虽然这些企业表示不会拒绝文科背景的求职者，但实际上却更加欢迎那些拥有理工科背景的应聘者。这种就业上的不公平也会引起很多人对社会制度的质疑和不满。
关键的是学科歧视也影响人们对于各种职业的看法和尊重程度。在日本的传统观念中，有些职业被认为是“高贵”的，例如医生、律师、公务员等，而有些职业则被视为“低端”的，例如快递员、餐厅服务员等。与此同时，理工科领域的工作被普遍认为是非常有价值的，而文科领域的工作则被视为缺乏实用性和前途。这种观念的存在导致一些人对于从事文科工作的人缺乏尊重，这种歧视模式也在一定程度上限制了社会的发展和进步。
虽然日本政府已经采取了一些行动来解决这些问题，例如增加某些次要学科的支持，以及为非自然科学领域的学生提供更多的职业生涯选择，但是，这些努力可能需要更加广泛和持续的支持才能确保实现公平和机会均等的学校教育。

最高法最新司法政策：民刑案件是否构成“同一事实”，是选择刑事程序吸收民事程序还是“刑民并行”程序的核心标准
争议解决来源：刘贵祥：关于金融民商事审判工作中的理念、机制和法律适用问题（此文系根据刘贵祥专委2023年1月10日在全国法院金融审判工作会议上的讲话整理形成）《法律适用》2023年第1期根据民事诉讼法和有关司法解释的规定，人民法院审理民刑交叉案件，主要采用刑事程序吸收民事程序、“刑民并行”和“先刑后民”三种审理方式。这三种审理方式的基本划分标准是：刑事案件与民事案件涉及“同一事实”的，原则上应通过刑事诉讼方式解决，刑事程序吸收民事程序；不属“同一事实”的，刑事和民事案件分别审理，“刑民并行”；在“刑民并行”的案件中，如民事案件必须以相关刑事案件的审理结果为依据，民事案件中止审理，“先刑后民”。民刑案件是否构成“同一事实”，是选择刑事程序吸收民事程序还是“刑民并行”程序的核心标准。总体上看，民事案件与刑事案件的主体相同，且案件基本事实存在竞合或者基本竞合的，可以认定民事案件与刑事案件构成“同一事实”。如在非法集资、P2P等涉众型刑事犯罪引发的民事案件要坚持“刑事先行”的工作策略，刑事吸收民事程序，全力维护社会稳定，充分发挥刑事退赔制度的民事赔偿功能，发挥公安机关刑事追赃挽损的优势，更有利于最大化地追缴赃款赃物，最大化地补救受害人的损失。在实践中，有许多处理非法集资类案件的典型案例可资参考。通过追赃发还受害人的方式，不仅有利于更好地保护受害人，也一并处理了犯罪分子的民事责任追究问题，更有利于公平清理债务。民事案件当事人双方与刑事案件的主体不一致的，不能认定为“同一事实”。如银行柜员将储户交付的存款私吞，涉嫌构成吸收客户资金不入账罪的，储户为犯罪被害人，因银行并非刑事案件的犯罪嫌疑人，储户以储蓄存款合同起诉银行的，人民法院应予受理。定罪量刑的事实与民事案件的基本事实无关的，即使主体相同，也不构成“同一事实”。如行为人以非法占有为目的，在正常订立贷款合同后采取欺诈手段拒不还贷，涉嫌贷款诈骗罪的，因金融借款合同的逾期还款违约事实的认定，不受合同履行过程中诈骗犯罪的影响，人民法院对金融借款纠纷可继续审理。相关案例(2021)最高法民申7128号本院经审查认为，本案审查的重点是原审驳回秋林公司的起诉是否正确。《最高人民法院关于在审理经济纠纷案件中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》第十二条规定，“人民法院已立案审理的经济纠纷案件，公安机关或检察机关认为有经济犯罪嫌疑，并说明理由附有关材料函告受理该案的人民法院的，有关人民法院应当认真审查。经过审查，认为确有经济犯罪嫌疑的，应当将案件移送公安机关或检察机关，并书面通知当事人，退还案件受理费；如认为确属经济纠纷案件的，应当依法继续审理，并将结果函告有关公安机关或检察机关”。本案系龙井农商行发起人之间因处置延河信用社置出资产引发的纠纷，公安机关对李建新等人涉嫌犯罪的侦查已经涵盖龙井农商行发起、设立等一系列事实，亦包括秋林公司是否参与案涉《（协议书）-3》的磋商、订立等事实。原审法院以本案交易复杂且存在犯罪嫌疑，在刑事案件结果作出前，对协议是否为当事人真实意思，协议是否成立及民事责任认定，目前均无法作出评判为由，认为应先刑后民，将案件移送公安机关审查的处理结果，并无不妥。(2021)最高法民申6475号再次，人民法院在审理民商事案件时，如果该民商事案件必须以相关刑事案件的审理结果为依据，而刑事案件尚未审结的，应当裁定中止诉讼，待刑事案件审结后，再恢复民商事案件的审理；如果民商事案件不是必须以相关的刑事案件的审理结果为依据，则民商事案件应当继续审理。在本案原审诉讼过程中，江西省南昌市中级人民法院已于2020年4月29日作出生效的（2020）赣01刑终174号刑事裁定，故本案不存在需要等待该刑事案件结果的问题。另因翰林汇公司在本案中被判令承担责任的依据是其未依约向华夏银行南昌分行退款，华夏银行南昌分行工作人员陈斌、方俊、沈如琪是否构成违规出具金融票证罪并不影响本案合同法律效力的认定，亦不影响翰林汇公司应当依照合同约定承担的民事责任，故本案原审未中止诉讼在程序上并无不当。翰林汇公司申请本院调取（2020）赣01刑终174号案件卷宗材料以及陈斌、方俊、沈如琪被控犯违规出具金融票证罪一案的起诉书，亦缺乏法律依据。

对在生物和环境中起到重要作用的物质进行识别早已成为化学传感领域的重要研究目标。在目前的特定分析物的检测方法中，荧光传感因其检测速度快、灵敏度高、选择性好以及设备操作简单等优点脱颖而出，受到人们的青睐。然而，单独的荧光传感材料所存在的稳定性差，实时检测性低及易于污染待测体系等缺点极大的限制了其实际应用。近年来，荧光传感材料和器件的研究已成为材料科学中的重要内容，得到化学研究者的极大关注。
我校化学科学与工程学院闫冰教授课题组长期从事稀土光功能杂化材料和微纳固体的研究工作，除了在光功能集成上取得重要进展，更提出通过稀土离子功能化实现多中心光响应传感材料的设计合成，开发出一系列以稀土光功能金属有机骨架(MOFs)为主体的荧光材料及新型传感器件，并已将此类传感器件成功应用到与环境危害及人体健康相关的离子、气体分子及生物标志物的检测上。
近日，该课题组创新性地设计合成了一种基于双刺激响应型的荧光传感凝胶及浓度依存的逻辑运算装置用于食品变质的实时检测。食品变质不仅会带来巨大的经济损失，更是造成食品安全隐患地最主要原因之一，会给人体健康带来严重危害，因此对食品腐变进行有效的实时监测和检测尤为重要。课题组通过共价修饰将富含羧基的甲基红染料(MR)嫁接到骨架中含有自由氨基(-NH2)的稀土MOFs(EuMOFs)中成功合成传感材料—MR@EuMOFs(ƞ=48%)，并将此其固定于纤维素水解形成的网状凝胶中组装成传感器件。MOFs骨架有效的光吸收及对Eu3+和MR的能量传递过程实现了材料双发光中心(FEu和FMR)的集成，且不同的荧光中心对于食品变质产生的挥发性组胺(或pH)含量存在不同的响应特性，促使传感凝胶在紫外灯下发生明显的颜色变化。响应25分钟并线性拟合后，对于组胺的灵敏识别达到0.1μM。基于以上的变化，将组胺的浓度水平作为输入，两种荧光中心作为输出信号成功构筑了一种1到2的逻辑运算。四种不同层次的浓度组合：NOT(0,1)，YES(1,0)，PASS1(1,1)和PASS0(0,0)所进行的二进制编码为食品变质的评估提供了由化学反应到分子元件的转化。相关研究成果“ADouble-Stimuli-ResponsiveFluorescentCenterforMonitoringofFoodSpoilagebasedonDyeCovalentlyModiﬁedEuMOFs:FromSensoryHydrogelstoLogicDevices”发表在国际材料科学顶级期刊《AdvancedMaterials》(Adv.Mater.2017,29,1702298，期刊影响因子19.791)，论文第一作者为该课题组博士生许晓玉。
以上研究为食品变质监测的新型稀土功能化的MOFs荧光器件的设计组装提供了新的途径，为开发此类荧光传感器的分子逻辑计算功能提供了可行的设计方法。该研究工作获得了国家自然科学基金面上项目（21571142）的资助。

为什么说社会和谐是中国特色社会主义的本质属性
社会和谐是社会主义的本质属性,是社会主义社会的内在要求。
社会和谐所体现的“民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处”的基本特征,无一不是社会主义经济、政治、文化和社会建设所规定的本质要求。
马克思和恩格斯通过揭示人类社会发展的必然规律，阐明了代替资本主义社会的未来社会是充满和谐的美好的社会。
马克思、恩格斯认为和谐社会的最高境界是“自由人的联合体”，“在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”可见,“社会和谐”的理念和目标，是科学社会主义的本质规定，是社会主义文明发展的更高境界和奋斗目标。
马克思、恩格斯还明确指出，只有到了共产主义社会，才能真正达到人类和谐社会的最高境界。
我们党把实现共产主义作为自己的最高理想，同时强调要脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而努力，这样才能朝着最终实现共产主义的最高目标不断前进。
我们党是在总结新的实践基础上提出这个科学论断的，进一步揭示了社会主义本质的丰富内涵，也为我们科学认识社会主义基本制度的优越性提供了新的参照系。
社会和谐作为国家软实力的重要组成部分，是中国特色社会主义优越性的重要体现。
“社会和谐是中国特色社会主义的本质属性”揭示了社会主义基本矛盾的根本特征。
反映了当代中国国情的基本要求。
毛泽东同志曾明确指出，社会主义社会的基本矛盾仍然是生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾，它们既相适应又不相适应，从而推动社会主义社会前进。
以胡锦涛同志为总书记的党中央在提出构建社会主义和谐社会重大战略任务的同时，明确指出社会主义和谐社会决不是没有矛盾、没有斗争的社会，构建社会主义和谐社会是一个不断化解社会矛盾的持续过程。
在经历了近 30 年的改革开放和现代化建设之后，我国的基本国情并没有改变，还处于并将长期处于社会主义初级阶段，这个国情提出的最基本要求仍然是发展。
十六大以来，党中央反复强调要聚精会神搞建设、一心一意谋发展，通过发展逐步化解矛盾、促进社会和谐。
因此，促进社会和谐与实现科学发展，二者密切联系，统一于发展中国特色社会主义的伟大实践中。
在建设中国特色社会主义伟大事业的进程中，邓小平科学地回答和揭示了社会主义的本质，“是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕”。
在邓小平理论指导下，我们党在建设中国特色社会主义的实践中，敏锐而又深刻地把握和认识“社会和谐”与“和谐社会”的重大课题。
党的十六大报告明确要求:“努力形成全体人民各尽其能、各得其所而
又和谐相处的局面”;“全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会”，并且体现“社会更加和谐”的特征。
十六大以来，提出了“提高构建社会主义和谐社会的能力”的重要执政任务，要求“把和谐社会建设摆在重要位置”，“形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会”。
并且对社会主义和谐社会的科学内涵、基本特征、奋斗目标等重大问题作出具体概括和具体规定。
社会和谐是社会主义的本质属性,体现了广大人民群众的共同愿望。
我们要将这一科学论断作为指导思想贯穿到构建和谐社会的伟大进程中。

十年前，不带现金出门，寸步难行；十年后，带现金出门，有时却无用武之地，伴随着移动支付渗透到生活的方方面面，可以说，“无现金时代”已经到来。然而,在条码生成机制和传输过程中仍存在风险隐患。
今年以来,通过社交网络平台、欺诈App软件、恶意二维码等进行诈骗的案件频发,移动支付安全已经成为用户最担心的问题之一。去年,银联累计协助公安机关查办案件3.18万件,其中涉及银行卡约92.36万张,金额4582亿元。
“技术问题是存在安全隐患的重要原因。”清华大学数据科学研究院二维码安全中心副主任沈维说,“扫码支付的二维码码制有国家标准,目前我们使用的QR码是国际标准,也是我国的国家标准。技术上虽然已经有了国家标准,但二维码在应用上还没有相应的规范。公开的二维码无人监管,且支付前的二维码管理缺失,而监管缺位的原因在于缺少技术手段。
“二维码犯罪隐蔽性强、传染性快,但电子证据获存困难,相关规定不健全,维权成本高。制作和发布的实施主体和责任承担主体难以明确锁定,增加了诉讼的不确定因素。”北京律师左胜高认为。
“在开放环境下,移动支付风险正逐渐成为主要风险类型,并呈现出隐蔽性、复杂性、交叉性等新趋势,移动手机端发生的账户盗用和欺诈呈现高发态势,给用户资金造成严重损失。”在6月6日由中国支付清算协会举办的“2018年移动支付安全便民宣传周启动仪式暨移动支付安全与创新研讨会”上,中国支付清算协会副秘书长马国光说。
近年来,随着支付标记化等技术在移动支付中的广泛应用,客观上提高了二维码支付的安全标准。中国人民银行指导相关市场主体积极提升技术水平,制定相关技术标准,规范二维码支付业务开展。
央行此前发布的条码支付业务规范已于2018年4月1日起实施,针对条码支付技术风险,提出了一系列针对性要求。比如,加强条码安全防护,采取支付标记化、有效期控制、条码防伪识别等手段,提升条码生成、存储、展示、识读、解析、使用等环节的安全防护能力,有效保障条码的可靠性和有效性。
由于静态条码易被篡改或变造、易携带木马或病毒,央行规定,使用静态条码进行支付的,无论使用何种交易验证方式,同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。支付新规还要求,做支付的机构必须要有牌照:“支付机构开展条码支付业务,应按规定取得相应的业务许可,并按相应管理办法规范开展业务。”
中国社科院中国社会科学评价中心主任荆林波认为,二维码支付若想健康发展还面临一些问题。比如,常见的二维码QR码在2000年成为国家标准,前几年国家出台了二维码的有关政策,但目前还未对二维码发布一个全面标准。“除了制定二维码支付业务规范,国家应加强二维码支付的顶层设计,制定全面的行业标准,并在全国范围内广泛推广和使用我们的国家标准。”荆林波说。
中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领认为,涉二维码违法犯罪有两种形式比较常见:一种是把钓鱼网站链接做成二维码,再通过优惠促销等形式诱使人们去扫；还有一种是把一些病毒、木马制作成二维码,扫完之后手机就会中毒,手机里的账号信息和个人信息就可能泄露。
如今,二维码在生活中可谓无处不在,那么该如何遏制与二维码有关的违法犯罪?
“对用户来说,不要轻易扫描不确定来源或者不可靠来源的二维码。”赵占领说,另一方面,对于与二维码有关的违法犯罪也要加大打击力度。
“打击与二维码有关的违法犯罪,不是公安机关一家的事情,包括银行、第三方支付机构都需要参与进行。”赵占领说。
想要让“扫一扫”更安全,离不开监管部门和市场机构的努力,也需要用户自身提高防范意识,加强自我保护。
财界网、《今日财界》手机电视平台相关分析人士提醒,对于网店、商家来说,不要轻易扫描陌生人发送的二维码链接,注意审查陌生人的身份以及购物需求的真实性,防止二维码中携带木马病毒,导致个人金融账户被盗。一旦手机金融账户发生异常,用户应及时与相应机构联系,启动应急机制,避免损失扩大。“扫一扫”行为的背后可能隐藏着巨大的安全隐患,比如个人信息的泄露,也有可能存在某些不法行为,尤其不要轻易提供个人的姓名、身份证、银行卡、电话、通信住址等信息。即使是可信的二维码应用,也有可能受到某些黑客不法分子恶意的利用变成恶意的二维码,应时刻保持警惕。
遵守中华人民共和国有关法律、法规，遵守《互联网新闻信息服务管理规定》。
恢复上市制度是在保护投资者吗？
什么是临时股东大会召集请求权？
1减费降税背景下，为何财政收入仍然大幅增长？破译背后的经济“密码”
240年来，东北没有企业家！
2有100万如何理财可以保证本金安全和收益可观？
9基金名称后缀那么多怎么选更划算？
4如果有一天，特朗普成为A股或新三板公司股东，你会大吃一惊吗？
7今年新三板IPO过会率仅60%！五新隧装明天上会，高价买入的集邮党不少！
定向降准来了？

企业在市场竞争中面临的客观因素
最权威解析竞争因素的是波特五力模型。波特五力模型将大量不同的因素汇集在一个简便的模型中，以此分析一个行业的基本竞争态势。五种力量模型确定了竞争的五种主要来源，即供应商和购买者的讨价还价能力，潜在进入者的威胁，替代品的威胁，以及最后一点，来自在同一行业的公司间的竞争。竞争战略从一定意义上讲是源于企业对决定产业吸引力的竞争规律的深刻理解。任何产业，无论是国内的或国际的，无论生产产品的或提供服务的，竞争规律都将体现在这五种竞争的作用力上。因此，波特五力模型是企业制定竞争战略时经常利用的战略分析工具。供应商的议价能力供方主要通过其提高投入要素价格与降低单位价值质量的能力，来影响行业中现有企业的盈利能力与产品竞争力。供方力量的强弱主要取决于他们所提供给买主的是什么投入要素，当供方所提供的投入要素其价值构成了买主产品总成本的较大比例、对买主产品生产过程非常重要、或者严重影响买主产品的质量时，供方对于买主的潜在讨价还价力量就大大增强。一般来说，满足如下条件的供方集团会具有比较强大的讨价还价力量：1、供方行业为一些具有比较稳固市场地位而不受市场剧烈竞争困挠的企业所控制，其产品的买主很多，以致于每一单个买主都不可能成为供方的重要客户。2、供方各企业的产品各具有一定特色，以致于买主难以转换或转换成本太高，或者很难找到可与供方企业产品相竞争的替代品。3、供方能够方便地实行前向联合或一体化，而买主难以进行后向联合或一体化。（注：简单按中国说法，店大欺客）购买者的议价能力购买者主要通过其压价与要求提供较高的产品或服务质量的能力，来影响行业中现有企业的盈利能力。其购买者议价能力影响主要有以下原因:1、购买者的总数较少，而每个购买者的购买量较大，占了卖方销售量的很大比例。2、卖方行业由大量相对来说规模较小的企业所组成。3、购买者所购买的基本上是一种标准化产品，同时向多个卖主购买产品在经济上也完全可行。4、购买者有能力实现后向一体化，而卖主不可能前向一体化。（注：简单按中国说法，客大欺主）新进入者的威胁新进入者在给行业带来新生产能力、新资源的同时，将希望在已被现有企业瓜分完毕的市场中赢得一席之地，这就有可能会与现有企业发生原材料与市场份额的竞争，最终导致行业中现有企业盈利水平降低，严重的话还有可能危及这些企业的生存。竞争性进入威胁的严重程度取决于两方面的因素，这就是进入新领域的障碍大小与预期现有企业对于进入者的反应情况。进入障碍主要包括规模经济、产品差异、资本需要、转换成本、销售渠道开拓、政府行为与政策、不受规模支配的成本劣势、自然资源、地理环境等方面，这其中有些障碍是很难借助复制或仿造的方式来突破的。预期现有企业对进入者的反应情况，主要是采取报复行动的可能性大小，则取决于有关厂商的财力情况、报复记录、固定资产规模、行业增长速度等。总之，新企业进入一个行业的可能性大小，取决于进入者主观估计进入所能带来的潜在利益、所需花费的代价与所要承担的风险这三者的相对大小情况。替代品的威胁两个处于同行业或不同行业中的企业，可能会由于所生产的产品是互为替代品，从而在它们之间产生相互竞争行为，这种源自于替代品的竞争会以各种形式影响行业中现有企业的竞争战略。1、现有企业产品售价以及获利潜力的提高，将由于存在着能被用户方便接受的替代品而受到限制。2、由于替代品生产者的侵入，使得现有企业必须提高产品质量、或者通过降低成本来降低售价、或者使其产品具有特色，否则其销量与利润增长的目标就有可能受挫。3、源自替代品生产者的竞争强度，受产品买主转换成本高低的影响。总之，替代品价格越低、质量越好、用户转换成本越低，其所能产生的竞争压力就强；而这种来自替代品生产者的竞争压力的强度，可以具体通过考察替代品销售增长率、替代品厂家生产能力与盈利扩张情况来加以描述。奇货可居同业竞争者的竞争程度大部分行业中的企业，相互之间的利益都是紧密联系在一起的，作为企业整体战略一部分的各企业竞争战略，其目标都在于使得自己的企业获得相对于竞争对手的优势，所以，在实施中就必然会产生冲突与对抗现象，这些冲突与对抗就构成了现有企业之间的竞争。现有企业之间的竞争常常表现在价格、广告、产品介绍、售后服务等方面，其竞争强度与许多因素有关。一般来说，出现下述情况将意味着行业中现有企业之间竞争的加剧，这就是行业进入障碍较低，势均力敌竞争对手较多，竞争参与者范围广泛；市场趋于成熟，产品需求增长缓慢；竞争者企图采用降价等手段促销；竞争者提供几乎相同的产品或服务，用户转换成本很低；一个战略行动如果取得成功，其收入相当可观；行业外部实力强大的公司在接收了行业中实力薄弱企业后，发起进攻性行动，结果使得刚被接收的企业成为市场的主要竞争者；退出障碍较高，即退出竞争要比继续参与竞争代价更高。在这里，退出障碍主要受经济、战略、感情以及社会政治关系等方面考虑的影响，具体包括：资产的专用性、退出的固定费用、战略上的相互牵制、情绪上的难以接受、政府和社会的各种限制等。
a      本题考查企业兼并的有关知识，企业兼并是市场竞争的要求可以提高优势企业的经济效益和资源利用率，①②③正确；企业兼并可以扩大规模，主要目的是提高企业的经济效益，④舍去。

函数型程序设计语言允许利用函数的数学性质.函数型(也称为作用型)语言的命名源于函数及函数作用在语言中的主导地位. 函数型语言有以下四个组成部分:(1)一个原语函数集;(2)一个函数型集;(3)作用操作;(4)一个数据对象集.原语函数是由语言预先定义的,可以直接进行作用.函数型是函数组合的机制,可以用于创建新的函数.数据对象包括定义域和值域的成员.函数型程序设计语言的特性是具有一个非常有限的数据对象集,其上含有简单而正规的结构,函数型程序设计的主要方法是使用函数型定义新的函数.函数型程序设计语言除了包括上述四个组成部分外,还具有把名字约束到新定义函数的机制.这一设施为语言的使用提供了方便,避免了对函数多次重复定义的问题.函数型语言有以下四个组成部分:(1)一个原语函数集;(2)一个函数型集;(3)作用操作;(4)一个数据对象集.原语函数是由语言预先定义的,可以直接进行作用.函数型是函数组合的机制,可以用于创建新的函数.数据对象包括定义域和值域的成员.函数型程序设计语言的特性是具有一个非常有限的数据对象集,其上含有简单而正规的结构,函数型程序设计的主要方法是使用函数型定义新的函数.函数型程序设计语言除了包括上述四个组成部分外,还具有把名字约束到新定义函数的机制.这一设施为语言的使用提供了方便,避免了对函数多次重复定义的问题.函数型语言的代表性语言有LISP,APL,FP和FFP等.APL是由Kenneth Iverson于50年代末至60年代初在哈佛大学设计的.其设计主要是基于数学,也适当考虑了机器效率.FP是John Bachus于1977年提出的一种纯函数型语言.FP语言的基本概念建立在原子(atom)的基础上,原子用于建立对象与表达式.FFP是John Bachus在FP的基础上提出来的另一种函数型语言.FFP语言在FP语言的基础上,引入了一些新的概念,例如,作用(application),元合成(metacomposition),取(fetch),存(store)等.FFP语言与APL,FP语言有许多一致的地方,因此受到了人们的普遍重视.LISP是最具有代表性,影响最广的函数型程序设计语言.LISP语言的主要特点是:(1)LISP程序由一组函数组成,程序的执行过程是函数的调用过程.(2)程序和数据在形式上是相同的,即都是符号表达式,简称为s一表达式.(3)递归是LISP语言的主要控制结构.(4)程序以交互方式运行.

空气流量传感器(MAF)的作用是将单位时间内吸入发动机气缸的空气量转换成电信号送至发动机控制模块(ECU),是决定喷油量和点火正时的基本信号之一.
按其结构型式和进气量的检测原理可以分为翼板式空气流量传感器(MAF),卡门旋涡式空气流量传感器(MAF),热线式空气流量传感器(MAF),热膜式空气流量传感器(MAF)四种类型,现在使用最多的是热线式和热膜式.
如果空气流量传感器发生故障,会出现发动机启动困难,性能失常,怠速不稳,加速时回火,放炮,油耗大,爆燃等现象.
进气歧管压力传感器(MAP)的作用是检测进气歧管的真空度,并将压力信号转变成电子信号输送给发动机控制电脑,是控制喷油脉冲宽度和点火正时的主要参考信号,分为半导体压敏电阻式和电容式进气歧管压力传感器两种.
曲轴位置传感器(CKP)
曲轴位置传感器(CKP)是发动机集中控制系统中最主要的传感器之一,是确认曲轴转角位置和发动机转速不可或缺的信号源,发动机控制模块(ECU)用此信号控制燃油喷射量,喷油正时,点火时刻(点火提前角),点火线圈充电闭合角,怠速转速和电动汽油泵的运行.
根据信号形成的原理分类,曲轴位置传感器(CKP)又可分为电磁式,光电式和霍尔效应式三大类.
当曲轴位置传感器发生故障后,会出现发动机不能启动,加速不良,怠速不稳,间歇性熄火等故障现象.
凸轮轴位置传感器(CMP)
当凸轮轴位置传感器发生故障后,发动机的输出功率会降低.
发动机冷却液温度传感器(ECT)
发动机冷却液温度传感器用来检测发动机冷却液的温度,并将温度信号转变成电信号输送给发动机控制模块(ECU),作为汽油喷射,点火正时,怠速和尾气排放控制的主要修正信号.
进气温度传感器用来检测进气温度,并将进气温度信号转变成电信号输送给发动机控制模块(ECU),作为汽油喷射,点火正时的修正信号.
节气门开度传感器用来检测节气门的开度和开关的速率,并把该信号转变为电压信号送给发动机的控制电脑,作为控制喷油脉冲宽度,点火正时,怠速转速,尾气排放的主要修正信号,同时也是空气流量传感器或进气歧管压力传感器的辅助信号.
氧传感器的根本作用是用来检测尾气中含氧浓度,然后ECU(发动机系统控制电脑)会通过氧传感器提供的氧浓度信号来判定发动机的燃烧状况(前氧)或者催化器的工作效率(后氧).有氧化锆式和氧化钛式.
机油压力传感器用来检测发动机机油压力,在压力不够的情况下发出报警信号.机油压力不够的时候仪表盘上的机油灯会亮.一般有两个,在主油道上一个,在缸盖上一个.
车速传感器一般安装在变速器输出轴附近,它是一种电磁感应式转速传感器,用于检测变速器输出轴的转速.电脑根据车速传感器的信号计算出车速,作为其换挡控制的依据.
安装在自动变速器油底壳内的阀板上,用于检测自动变速器的液压油的温度,以作为电脑进行换挡 控制,油压控制和锁止离合器控制的依据.液压油温度传感器内部是一个半导体热敏电阻,它具有负的温度电阻系数.温度越高,电阻越低,电脑根据其电阻的变化测出自动变速器的液压油的温度.
轮速传感器是用来测量汽车车轮转速的传感器.对于现代汽车而言,轮速信息是必不可少的,汽车动态控制系统(VDC),汽车电子稳定程序(ESP),防抱死制动系统(ABS),自动变速器的控制系统等都需要轮速信息.所以轮速传感器是现代汽车中最为关键的传感器之一.常用的轮速传感器主要有:磁电式轮速传感器,霍尔式轮速传感器.
刹车灯开关又叫做制动灯开关,它的作用是控制刹车灯的点亮与熄灭,配合控制车辆带有ABS/EBD或相关制动,车身稳定系统的协同作业,自动变速箱P档解锁等.现在刹车灯开关是汽车上很重要的一个传感器,如果它发生故障,汽车的很多功能都执行不了,甚至不能行使.
是用来检测方向盘的转动角度和转向方向的一种装置.方向盘左转或右转都会被转向角传感器检测到,从而使汽车电控单元发出正确的转向指令.而方向盘的转动角度是为汽车实现转向幅度提供依据,使汽车按照驾驶员的转向意图行驶.在汽车的车身稳定控制系统中和电动助力转向系统中,转向盘角度传感器是很重要的信号.
(1)温度传感器 车内外温度传感器都是负温度系数热敏电阻传感器,分别用来感受车内及车外温度.当温度发生变化时,热敏电阻的阻值改变,从而向空调电控单元(ECU)输送温度信号.
(2)蒸发器温度传感器 这种传感器用来检测通过蒸发器的空气温度或者蒸发器表面的温度变化,并以此来控制压缩机电磁离合器的接合或断开.
(3)冷却液温度传感器 冷却液温度传感器直接安装在热交换器底部的水道上,用来检测冷却液温度,产生的冷却液温度信号输送给电控单元(ECU),控制低温时鼓风机的转速.
(4)日照传感器 日照传感器是一个光敏二极管,利用光电效应,把阳光照射量的变化转换为电流值的变化并输送给空调电控单元,用来调整空调吹出的风量与温度.
主要有碰撞传感器,安全传感器,中央安全气囊传感器,安全带传感器,乘员区别传感器等,其中碰撞传感器又分为前碰撞传感器和侧碰撞传感器.主要作用是在汽车发生碰撞时,判断碰撞的烈度和方位,然后确定安全气囊是否起爆.
汽油箱的油位传感器是利用浮子在汽油中浮上浮下检测的,油位传感器实际上是一个可变电阻,汽油多的话,浮子就浮到高位置,汽油低的话浮子就在低位置,而浮子在不同位置的电阻都不一样,电脑把电阻的大小转化为电压的大小来检测汽油量.

姜在航：民法典视角中的瑕疵股权转让
九层之台，起于累土。合抱之木，生于毫末。法律的生命力本就在于经验，而经验又来源于社会积累。在社会主义法治建设的进程中，面对先行先试、飞速发展的商业形态，商法规范缺位的现象不可避免。民商合一的立法体系中，民法典与公司法一脉相承。作为民事生活百科全书的民法典，为公司法等商事法提供了广袤的解释空间和深厚的法理基础。公司法作为处理公司纠纷的特别法，应优先适用，但绝对不意味着法律适用的非体系化。公司法没有明确规定的情境，民法典仍然是重要的法律渊源。公司法修订草案已向社会公布，其中做出了一些有益的探索和尝试。公司法草案第八十九条规定“股东转让已认缴出资但未届缴资期限的股权的，由受让人承担缴纳该出资的义务。股东未按期足额缴纳出资或者作为出资的非货币财产的实际价额显著低于所认缴的出资额，即转让股权的，受让人知道或者应当知道存在上述情形的，在出资不足的范围内与该股东承担连带责任。”以往的《公司法》对股东未缴纳出资即转让股权时的缴纳出资义务如何承担并未规定，《公司法若干问题的规定（三）》第十八条也仅是规定了违法出资时的缴纳出资义务。本次修订草案第八十九条第一款，精准回应了困扰司法实务已久的疑难问题，明确了法律适用的标准。以往对于瑕疵股权转让的问题，有的法官认为，“认缴出资尚未缴纳的瑕疵股权转让，若转让方和受让方没有明确约定由哪一方补缴出资，公司可以选择向任何一方催收。”曾经之所以有此种观点，正在于《公司法》的规范缺失，但如果将《民法典》相关规定一并进行考虑，仍可发现明确的法律依据。股权的概念，进行表面的文义解释，显然具有权利和利益的属性，但不应理解为仅具有权利和利益属性，否则将导致股东利益至上的观念如脱缰野马而失去控制，也不利于公司社会责任的承担。在封闭型公司股权转让合同的语境中，股权概念应进行适度的扩大解释，视为转让人不仅转让了标的股权对应的诸如利润分配请求权、公司投票管理权等权利和利益，而且将与之相关的到期后向公司如约缴纳出资、承担经营风险导致的净资产变动、与其他股东的密切合作等义务和责任一并进行了转让，受让人同时继受取得了与标的股权对应的权利和义务。根据美国芝加哥法学派的“法经济学理论”，“公司不是一个独立的实体，而是被解构为公司各参与人之间设定权利和义务关系的明示和默示契约所组成的一个契约网（a nexus of contracts）”。公司从设立到运营，事无巨细都受到发起人协议、公司章程、外部合同和董事会、监事会、股东会形成的决议影响。作为公司的股东，与公司、其他股东、外部债权人之间必然存在着明示或默示的契约（合同）关系。若承认公司、股东、债权人处于相互规制的合同群之中，适用《民法典》合同编自然顺理成章。《民法典》第五百五十五条规定：“当事人一方经对方同意，可以将自己在合同中的权利和义务一并转让给第三人。”第五百五十六条规定：“合同的权利和义务一并转让的适用债权转让、债务转移的有关规定。”不考虑公司法修订草案第八十九条，而适用现行法律体系，将股东未向公司实际缴纳出资即转让股权视为在股东与公司存在的合同关系中，股东已将标的股权对应的合同地位、权利和义务概括转让，而该等义务包括向公司缴纳出资的义务。至此，经由解释后适用《民法典》第五百五十六条，应由受让瑕疵股权一方承担向公司缴纳出资的义务。另，公司法修订草案第八十七条属于新增规定，明确了股东转让股权不仅应通知其他股东，还应当书面通知公司，公司有正当理由可以拒绝转让。综合考察《民法典》第五百五十五条，更加佐证了股权转让时的股权概念，应扩大解释为股东地位以及相应的权利和义务。作 者 简 介姜在航，1986年11月生，山东昌邑人，毕业于中国人民解放军电子工程学院（现国防科技大学电子对抗学院），曾服役于中国海军天狼星电子侦察船，多次赴日本、韩国等海域执行专项任务。2017年以423分的成绩通过国家司法考试，从事律师职业后，在合同法和公司法等领域颇有建树，于2020年实习期间撰写完成个人论文集。联系电话：18153270788

浅析跨国公司经营与管理
二战后，以新兴工业化国家和地区为代表的发展中国家率先进行了海外直接投资，组建起了自己的跨国公司。
王大明/安徽大学经济学院
【摘要】随着经济全球化的不断深化，跨国公司的触角几乎伸入世界的每一个角落，而企业要想获取长远的发展，必然要加入到全球化的潮流之中，积极地进行全球化生产与经营，提高自身创新能力，通过全球化竞争机制激励企业成长。
而在企业的全球化过程中，必然需要不断提升和优化自身的经营管理体制，培养优秀的企业文化，从自身出发提高竞争力。
跨国公司是世界经济的引擎，是经济全球化的主要载体和科技全球化极其重要的驱动力量，正在超越国家成为世界经济活动的主体。
20世纪90年代以来，伴随着知识经济、网络经济和经济全球化时代的到来，跨国公司纷纷做出了相应的战略调整和组织结构变化。
首先，跨国公司开始在全球范围布置垂直一体化的生产体系，研究与开发机构逐渐外化为一个独立的投资项目;部分跨国公司重新趋向组织集中化;在新的国际生产分工体系下，不同国家跨国公司之间互相参股和联营，使得企业步入“无国籍”时代，产生“超国家”的跨国公司。
最后，企业与政府间的关系变化也使得跨国公司有了和一些国家政府讨价还价的可能。
这使得跨国公司的经营与管理更加重要。
一、发展中国家跨国公司发展现状
经过了几十年的快速发展，发展中国家的跨国公司获得长足发展。
二、跨国公司的生产和营销管理
跨国公司在其生产过程中推行标准化和当地化，不断完善公司的生产体系，通过其产品的标准化、生产过程与方法标准化以及生产系统设计和机器设备的标准化来降低生产设计费用、缩短建设时间，促进生产资源的优化配置，便于公司总部的统一控制与协调，并且有利于其生产技术的革新。
利用当地化政策满足各国消费者的个性需求，减少政府因素的不利影响，有利于企业更好的在东道国开展生产经营及扩张。
跨国公司在因地制宜制定相应的营销战略的后，明确市场细分策略与公司产品的市场定位，研究及选择国外目标市场，确定产品、价格、渠道、促销方式，组织、计划、实施与控制跨国营销活动。
在营销调研的基础上，系统分析各种数据资料，运用科学的方法对目标市场的未来发展趋势做预测，作为跨国营销决策的依据。
在目标国市场内部，可以选择与当地有一定渠道基础和营销实力的公司合作，以便更快的打入目标国市场，并利用合作伙伴的当地化优势在与已有竞争者的营销博弈中站稳脚跟。
跨国公司还需要加强对不断扩大的跨国经营活动的控制与协调，建立起跨国经营网络体系，实现全球规模效率，灵活的适应能力，世界范围的创新与学习能力的有机结合。
三、跨国公司的人力资源管理
与国内企业相比，跨国公司的人力资源管理面对的是更加多元化的劳动力市场，人力资源的国际流动使得管理风格存在差异，民族倾向较强，控制力较弱。
员工管理中涉及到员工的文化与心理调适，物质激励与心理激励，信息沟通与人事纠纷等诸多方面的问题。
因此，一方面，要建立合理的报酬和奖励机制，在不违背东道国法律政策的情况下，给予能吸引和留住能干工人的工资和福利水平，并通过额外的奖励政策提高工人的积极性和能动性，提高劳动生产率，保证生产质量和效率。
另一方面，通过让员工一定程度上参与企业管理，提高员工的主人翁意识，更好的为企业利益考虑，谋求与企业的共同发展。
尽量减少生产线的数量并实行弹性工时制，即允许员工小组决定其工作时间安排，建立质量圈子，由同工作领域的人员组成，定期碰头、辨别、分析与解决工作领域的产品质量和有关问题，帮助企业更好的明确存在的问题并及时予以解决。
当员工将自己视为企业的主人翁时，员工利益与企业利益最大程度上达成一致，跨国公司在跨国经营中的问题就能通过员工的反馈和努力得到更好的解决，也就有利于跨国公司生产经营的顺利实施，并将对跨国公司的长远发展产生更加积极的影响。
四、跨国公司的跨文化管理
跨国经营环境的不断变化，使得从事跨国经营的企业面临新的挑战，这就需要跨国公司从管理方法，管理模式，管理理念等方面进行创新，在全球经济一体化的潮流下，发展中国家为捍卫国际主权与保障名族经济的发展，需要解决跨国经营的国际规范问题。
而跨国公司在经营时，面对各东道国的差异性文化及跨国经营环境的不同，实现其经营管理与各国特殊文化环境的顺利融合，是企业面临的最大挑战之一。
在企业的跨文化管理中，首先要识别企业中的文化差异，然后，通过文化教育、环境模拟、外语教育、组织社交活动等，增加员工对各国不同文化背景、文化本质特征的认识，以及通过管理人员对东道国文化特征的理性和感性分析的能力的训练，培养员工的文化敏感性和适应性，提高员工的跨文化沟通能力，从而减少管理过程中因文化差异而导致的矛盾和分歧，提高企业内部的团队合作精神，建立和谐互利的企业工作环境。
文化模式的多样性决定管理模式的多样性，管理本身也是一种文化，具有导向、凝聚、激励、约束、福利等功能，因而文化与管理具有互动性，在某种程度上，文化差异也是企业的一种优势，文化冲突及相互影响会促使跨国公司不断改进管理方式、增强企业活力。
管理者需要把管理工作的重心转向企业文化的建设与管理上来，通过良好企业文化的建立把企业文化作为企业发展的一种动力。
随着跨国公司的国际化程度逐渐加深，企业的文化建设越来越重要，良好的企业文化能够化解跨国公司对外投资过程中的矛盾，催生良好的企业内部合作环境，发挥不同文化背景员工的优势，达成合力，最终使得跨国公司的全球效应得到最大程度的发挥，并最终使企业的整体利益最大化。

劳动合同对解除劳动合同后对劳动者的经济补偿的标准是如何规定的
【解读】本条是关于如何计算经济补偿的规定
在劳动合同解除或者终止，用人单位依法支付经济补偿时，就涉及到如何计算经济补偿的问题。计算经济补偿的普遍模式是：工作年限×每工作一年应得的经济补偿。劳动合同法及有关国家规定对工作年限及经济补偿标准作了明确的规定。
一、计算经济补偿中的工作年限
劳动者在单位工作的年限，应从劳动者向该用人单位提供劳动之日起计算。如果由于各种原因，用人单位与劳动者未及时签订劳动合同的，不影响工作年限的计算。如果劳动者连续为同一用人单位提供劳动，但先后签订了几份劳动合同的，工作年限应从劳动者提供劳动之日起连续计算。如劳动者甲自2008年在某企业工作，期间劳动合同一年一签，一直工作到2012年。最后一份劳动合同期满后终止，用人单位依法支付经济补偿时，计算的工作年限应从2008年算起，共四年。如果劳动者为同一用人单位提供劳动多年，但间隔了一段时间，也先后签订了几份劳动合同，工作年限原则上应从劳动者提供劳动之日起连续计算，已经支付经济补偿的除外。总之，本条“在本单位工作的年限”的规定，不能理解为连续几个合同的最后一个合同期限，原则上应连续计算。当然，随着劳动合同法的实施，用人单位利用短期劳动长期用工的现象将会减少，这主要是劳动合同法规定了两个措施，一是连续签订两次固定期限劳动合同的，劳动者可以要求签订无固定期限劳动合同；二是劳动合同期满终止的，用人单位也要依法支付经济补偿。
根据劳动部1996年关于终止或解除劳动合同计发经济补偿金有关问题的请示的复函中规定，对于因用人单位的合并、兼并、合资、单位改变性质、法人改变名称等原因而改变工作单位的，其改制前的工作时间可以计算为“在本单位的工作时间”。
另外，根据劳动合同法第九十六条第三款的规定，在劳动合同法施行前签订，试行前解除或者终止的劳动合同，依照劳动法和原有关国家规定计算经济补偿。在劳动合同法施行前签订，试行后解除或者终止的劳动合同，依照劳动合同法第四十六条规定应当支付经济补偿的，经济补偿年限自本法施行之日起计算；本法施行前按照当时有关规定，用人单位应当向劳动者支付经济补偿的，按照当时有关规定执行。
二、计算标准
经济补偿的计算标准为：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动合同法关于经济补偿的计算标准延续了我国以往的做法。根据劳动法第二十八条的授权，1994年12月3日，劳动部颁布了《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》，规定了计算经济补偿时，每满一年发给相当于一个月工资的经济补偿金。工作时间不满一年的按一年的标准发给经济补偿金。劳动合同法增加了六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。
三、计算基数
计算经济补偿时，工作满一年支付一个月工资。关于一个月工资是劳动者本人月工资、本企业的职工月平均工资还是当地月平均工资，在劳动合同法制定过程中进行了讨论和研究，最后规定月工资是指劳动者解除或者终止劳动合同前十二个月的平均工资。之所以如此规定，主要有以下考虑：第一，保持制度的延续性，原有规定有不足的，适当进行修改。《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第十一条规定，本办法中经济补偿金的工资计算标准是指企业正常生产情况下劳动者解除劳动合同前十二个月的月平均工资。用人单位依据本办法第六条、第八条、第九条解除劳动合同时，劳动者的月平均工资低于企业月平均工资的，按企业月平均工资的标准支付。按照该规定，月平均工资在不同的情形下有不同的内容，这样的规定一定程度上有利于保护低收入劳动者的权益，但失之于设计过于复杂，不利于劳动者掌握。同时也与其他国家和地区的做法不同。因此，劳动合同法统一了月平均工资的内容，这样便于操作，一目了然。第二，讲究公平性，平衡劳动合同双方的权利义务。劳动合同法规定月平均工资为劳动者解除或者终止劳动合同前十二个月的平均工资，这样的规定一方面保护了劳动者的合法权益，有的劳动者在用人单位工作年限比较长，最初的工资可能比最后的工资要低得多，考虑到物价等因素，因此劳动合同法规定了以最近十二个月的平均工资为标准。另一方面也考虑到用人单位的实际情况。劳动者的经济补偿应与劳动者本人的工资收入相适应。一般来说，某一岗位的工资受市场规律的调节，有的工作岗位的工资水平很高，有的工作岗位的工资水平较低。某一个地区，不同企业之间有着很大差别。如果规定以企业职工平均工资或者当地平均工资为标准，将对用人单位明显不公。
四、计算封顶
在劳动合同法制定过程中，有的意见认为有些高端劳动者，工资收入较高，谈判能力较强，在劳动关系中并不总处于弱势地位，如果完全适用经济补偿的规定，用人单位负担太重，也体现不出经济补偿的性质和特点，建议劳动合同法作出调整。这种观点有一定的合理性，目前最迫切的问题是如何更好的保护处于弱势地位的低端劳动者的基本劳动权利，对于高端劳动者，可以通过法律强制性规定和市场调节并举的方式，保护其合法劳动权益。但考虑到我国还没有将劳动者区分不同群体，并适用不同法律的先例，在立法技术上也较难处理，因此劳动合同法并没有将高端劳动者排除在保护范围之外，但在经济补偿部分对高端劳动者作了一定限制。即从工作年限和月工资基数两个方面作了限制，规定劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的上年度职工月平均工资的三倍的，用人单位向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
另外，为督促用人单位及时支付经济补偿，劳动合同法第八十四条规定，解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的，由劳动行政部门责令限期支付经济补偿，逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金。

晕厥的常见九大病因
晕厥是指一过性全脑血液低灌注导致的短暂意识丧失，特点为发生迅速、一过性、自限性并能够完全恢复。晕厥是临床上的常见症状，临床上导致晕厥的病因很多，机制较为复杂，其常见的病因进行介绍。
血管迷走性晕厥
血管迷走神经性晕厥是晕厥发生的最常见原因，是由于迷走神经兴奋性增加而交感神经兴奋性降低导致心率减慢和外周血容量下降，心输出量下降，当患者处于直立位时，大脑缺乏足够血供，导致患者意识丧失。晕厥后身体平卧或下肢相对抬高，可使回心血量增加，意识恢复。直立倾斜试验可以诱发晕厥发作，有助于此类患者的诊断。
血管迷走性晕厥的常见特点：1、在年轻人群中多见，一般无心脏病史；2、常由长时间站立或情绪紧张诱发；3、常见临床表现包括低血压、心动过缓、恶心、面色苍白、出汗等；4、出现短暂的意识丧失，持续约30-120秒，在此期间可出现短暂的肌阵挛。
心源性晕厥
心源性晕厥包括心律失常性晕厥和器质性心血管疾病性晕厥，为晕厥原因的第二位，是危险性最高、预后较差的一类晕厥。
1、心律失常性晕厥
心律失常是心源性晕厥的最常见原因。心律失常可引起血流动力学障碍，导致心输出量和脑血流明显下降。影响因素很多，包括心率、心律失常的类型（室上性或室性）、左心室功能、体位和血管代偿能力。
（1）病态窦房结综合征
病态窦房结综合征为窦房结自主功能异常或窦房传导异常。这种情况下，晕厥是由于窦性停搏或窦房阻滞导致长间歇所致。该病初期可出现疲劳、心悸、肌肉疼痛、轻微性格改变，进一步发展可使语言含糊、判断错误、头晕目眩，甚至晕厥、心绞痛、心力衰竭，严重时可发生心脏停跳危及生命。
（2）房室传导阻滞
房室传导阻滞中的莫氏Ⅱ和Ⅲ度房室传导阻滞与晕厥相关。这种情况下，心脏节律依赖低位起搏点起搏或逸搏。这些起搏点开始起搏的时间较晚，因此容易发生晕厥。另外，这些低位起搏点的频率相对较慢（25-40次／min），心动过缓使复极延长，容易引发多形性室性心动过速，尤其是尖端扭转型室性心动过速。
（3）突发室速或室颤
突发室速或室颤是引起晕厥的常见原因，特别是当患者合并有器质性心脏病时。这种晕厥往往突然出现而没有任何先兆。透壁性心肌梗死、肥厚型或扩张型心肌病、右室发育不良及长QT间期综合征等是室颤的易发因素。一旦出现室速或室颤应立即电转复或除颤，必要时进行心肺复苏。
2、器质性心血管疾病性晕厥
当血液循环的需求超过心脏代偿能力，心输出量不能相应增加时，器质性心血管疾病患者就会出现晕厥。多种心血管疾病可导致晕厥发生。急性大面积心肌梗死合并心源性休克时可出现晕厥。主动脉狭窄时可出现劳力性晕厥，这主要是由于外周血管供血需求增加而心脏射血受限而导致脑灌注不足所致。肺动脉高压可导致右心衰竭，不能保证相对足够的心脏排血量，导致晕厥发生。肺动脉栓塞是由于迷走神经反射而诱发晕厥。
情境性晕厥
情境性晕厥是指晕厥发生于特定触发因素之后，如咳嗽、打喷嚏、胃肠道刺激（吞咽、排便、腹痛）、排尿（排尿性晕厥）、运动后及餐后等。咳嗽性晕厥多见于有慢性肺部疾病患者，剧烈咳嗽后发生。其原因可能是剧烈咳嗽导致胸腔压力增加，静脉回流受阻，心输出量减少导致脑灌注不足。排尿性晕厥多见青年男性，在夜间排尿时或排尿后晕倒，持续约1-2分钟，自然苏醒，无后遗症，其原因可能是排尿时通过屏气刺激迷走神经和排尿后腹压下降引起。
体位性低血压性晕厥
此类晕厥发生在血管收缩反射存在缺陷或不稳定的患者中。直立位血压下降主要是由于下肢血容量增加而血管收缩反射消失而引起的。此类晕厥与血管迷走性晕厥的区别主要是体位性晕厥往往是由卧位或坐位突然站起时诱发。卧立位试验有助于体位性低血压的诊断，对于可疑体位性低血压者，在平卧位时和站立3分钟后用常规血压计分别测上臂血压。
诊断标准：阳性：出现症状性血压下降，与基线值相比收缩压下降&ge;20 mmHg，或舒张压下降&ge;10 mmHg。可疑阳性：出现无症状性血压下降，与基线值相比收缩压下降&ge;20 mmHg，或舒张压下降&ge;10 mmHg，或收缩压降至90 mmHg以下。
脑源性晕厥
1、椎基底动脉短暂性脑缺血发作：椎基底动脉系统的短暂性脑缺血发作可出现晕厥发作，常伴有眩晕、复视、偏瘫、偏深感觉障碍、共济失调等脑干损害症状。
2、癫痫：癫痫可引起短暂的意识丧失，患者依次发生无反应、摔倒、遗忘，这种情况仅在强直、阵挛、强直一阵挛发作时出现。
3、基底动脉型偏头痛：此类患者多为年轻女性，其特点是在剧烈头痛出现之前先出现晕厥发作，意识丧失的时间短。
颈动脉过敏综合征
颈动脉窦通常对牵拉或压迫敏感。按摩单侧或双侧颈动脉窦，可导致反射性心率减慢和动脉血压下降，此类晕厥发作前多有突然转头的动作、衣领过紧或在颈动脉窦区刮胡须等。对于此类晕厥需要区分患者到底是由于颈动脉窦敏感性增高而导致的良性晕厥还是同时合并对侧颈动脉的严重狭窄而导致的供血不足。
低血糖
严重低血糖状态可以出现意识丧失，此类患者多见于糖尿病患者口服降糖药或应用胰岛素过量、慢性肝病患者等，因此晕厥患者应常规测血糖，若为血糖过低所致，应立即给予50%的葡萄糖静脉注射。
急性失血
常见于急性胃肠道失血，患者晕厥发作往往伴有血压下降及休克表现，在患者无腹痛、呕血或黑便症状时较难判断，一旦出现上述表现，结合相关实验室检查不能诊断。
舌咽神经痛导致的晕厥
舌咽神经痛可引起反射性晕厥，晕厥发作前就可以有明显的疼痛，此类患者主要是减轻疼痛，从而减少晕厥发作。

港澳台同胞关心祖国,支持祖国发展,建设的例子
“一个是总结成果，一个正拉开序幕。”中国国际经济学会理事李欣广教授说，这两件事反映了一个事实：中国的综合国力和国际影响力明显增强，极大强化了海外华人华侨的认同感，巨大的凝聚力使华人华侨成为中国经济、文化融入世界的重要“推手”。 $P$$P$华人华侨——中国经济的推动者 $P$$P$明朝晚期，中国开始出现大规模的海外移民现象。到了晚清，移民更由东南亚扩及美洲和大洋洲。从辛亥革命、北伐、抗日一直到现在，华人华侨对近代和当代中国每个阶段的发展，都曾做出举足轻重的贡献。随着越来越多的华人华侨在居住国从苦力到主人翁的成功转变，华侨华人让世界了解中国、让中国走向世界的角色日渐凸显。 $P$$P$在中国改革开放的进程中，分布在海外100多个国家和地区的华人华侨发挥了不可替代的重要作用。中国侨联主席林兆枢说，从世界范围来看，中国的海外移民不是最多的，但与其他国家不同的是，中国的海外移民对祖籍国满怀深情的爱。 $P$$P$中国改革开放正是抓住了华人华侨众多的基本国情，4个特区全部设在侨乡，从引进侨资“一马当先”，到各种因素的“万马奔腾”。在“引进来”方面，华商侨资最早进入内地，也是最主要的海外投资来源；在“走出去”的新阶段，他们又与内地企业结伴，一起开拓世界市场。 $P$$P$在中国制造业最发达的珠江三角洲地区，60％以上的外来直接投资来自华人华侨、港澳台同胞，而世界级企业的纷纷落户也与他们的牵线搭桥密不可分。中国“三大侨乡”之一的广东江门市外事侨务局副局长陈卫国说：“祖籍在江门的华人华侨有370多万，近年来前来投资的侨资企业有近300家、资产约20亿美元，他们还想方设法引来了日本三菱重工、法国达能、新加坡金鹰集团等国际巨头，华侨华人为推动当地经济发展起着举足轻重的作用。” $P$$P$随着经济全球化，中国加入世界贸易组织，企业与产品“走出去”成为势所必然，物美价廉的“中国制造”凭借遍布世界的华商网络走遍全球。早在1995年12月，新加坡华商总会就正式推出了世界华商网络，这一大型华商资料库，包括53个国家和地区10多万华人企业的信息资料，帮助许多中国企业在东南亚地区打开了局面。 $P$$P$在将大量中国名牌产品引入全球市场的同时，越来越多的华人华侨成为中国资本“走出去”的领路人。最近，由中韩企业和旅韩华侨共同筹建的坐落在韩国首都的“一山中国城”先后到北京、上海等城市寻找合作伙伴，而这已经是两年内第二家到中国招商引资的韩国“中国城”。 $P$$P$华人华侨——中华文化的传播者 $P$$P$从某种意义上说，一部完整的华人华侨史就是一部中华文明传播史。中国华侨历史学会副会长周南京说，华人华侨通过遍及世界各地的中餐馆，让全世界认识和享受了中华美食，也通过会馆社团把儒家哲学介绍到海外，还通过兴建华文学校、创办华文报刊、出版华文书籍将中国语言、文学、戏曲等等传播异域，而中医药的合法地位也因他们的努力而得到了东南亚、美国、澳大利亚和欧洲许多国家的承认。 $P$$P$华人华侨不仅是中华文化的载体，更是中华文化的传播者。正在申报世界文化遗产的广东开平碉楼古建筑群，是从19世纪20年代起出现的特殊文化景观，从五邑侨乡走出去的老华侨对它格外钟情。中共开平市委书记赵瑞彰介绍说，为了让凝聚中华文化的碉楼艺术得到世界的认可，海外乡亲自己掏钱举办碉楼专题摄影展、画展，在英文主要媒体刊登大幅广告，桑梓之情令人动容。 $P$$P$眼下，新一代华人华侨对于向居住国传播中国传统文化的热情不减。今年初，在美国星桥艺术中心和旧金山的“中国和平统一促进会”等华人社团的帮助下，中央电视台《同一首歌》“我的中国心”大型晚会在美国圣泽西体育场举行，这是中国的电视台首次在美国举行大规模演出，近两万海外观众与中国文化“亲密接触”。 $P$$P$旅居海外的美国星桥艺术中心总裁于静江说，我们有责任把中国最灿烂的文化，最好的文艺品牌推荐到海外。

论语的内容是什么
《论语》是儒家学派的经典著作之一，由孔子的弟子及其再传弟子编撰而成。它以语录体和对话文体为主，记录了孔子及其弟子言行，集中体现了孔子的政治主张、论理思想、道德观念及教育原则等。与《大学》《中庸》《孟子》《诗经》《尚书》《礼记》《易经》《春秋》并称“四书五经”。通行本《论语》共二十篇。$P$$P$《论语》是语录体散文，主要是记言。其中多半是简短的谈话和问答。《季氏》以后，章句较前稍长，文辞较前尤畅。但主要特点则是语言简练，用意深远，有一种雍容和顺、迂徐含蓄的风格。例如说：“岁寒，然后知松柏之后雕也！”这显然不仅仅是对松柏的礼赞，而是概括了丰富的社会现象和社会生活。后世多少诗人所歌颂的“郁郁涧底松”和“松柏有本性”，都是从孔子这一深刻的观察中得到启示。又如孔子的弟子端木赐看见孔子有道不仕，设问道：“有美玉于斯，韫卖而藏诸？求善贾而沽诸？”孔子说：“沽之哉！沽之哉！我待贾者也。”这样就把当时孔门弟子间的新切谈话宛转曲折地表达出来，言简意赅，耐人寻味。又如《阳货》篇有这样一章： $P$P$子之武城，闻弦歌之声。夫子莞尔而笑曰：“割鸡焉用牛刀。”子游对曰：“昔者偃也闻诸夫子曰：‘君子学道则爱人，小人学道则易使也。’”子曰：“二三子！偃之言是也。前言戏之耳。” $P$P$这段语录既诙谐，又严肃。孔子平日的风趣，子游的笃信师说，他们师弟子间的和平愉悦之情都宛然如见。 $P$P$《论语》还有一个特点，那就是在简单的对话和行动中展示了人物的形象，例如《先进》篇弟子侍坐章，仲由的坦率，冉求、公西赤的谦逊，曾点的洒脱，以及《微子》篇长沮、桀溺、丈人遗世傲慢的隐逸形象，都写得具体生动。而全书浅近易懂，接近口语，如《八佾》篇“孰谓鄹人之子知礼乎？入太庙，每事问”及“管氏而知礼，孰不知礼”等，又是本书另一特点。$P$
论语是记录孔子和他弟子言行的一部儒家经典之作。

安全业界著名的基于防护(Protection),检测(Detection),响应(Reaction)的PDR模型构造了一个持续改进企业安全状况的闭环策略,我们看到所有防护检测响应操作的对象是各种安全威胁,而安全漏洞衍生出了绝大部分威胁,因此有没有决心和能力建设自己的漏洞数据库是厂商的核心竞争力所在.
简单来说,漏洞数据库的基本功能主要有以下几个方面:
(1)帮助用户确认自身应用环境中可能存在的安全漏洞,提供基本的漏洞信息查询.
每当用户在自己的环境中引入新的应用并享受所带来的便利和功能时,同时引入了应用本身已知或未知的安全漏洞,这就为攻击者提供了新的入侵渠道.通过查询一个信息完备的漏洞数据库,用户可以方便地了解到自己所涉及应用的已知的安全漏洞和相应的解决方案,从而在攻击发生之前堵住漏洞挫败可能的攻击,在攻击发生之后了解攻击者的入侵途径获取证据.
(2)针对客户的网络环境和应用布置情况为客户提供及时的安全预警.
安全厂商可以基于自己持续更新的漏洞数据库和客户反馈的应用布置情况,在用户涉及到的应用出现新漏洞时,可以及时通知用户采取修补措施,第一时间先于攻击者实施攻击堵截,截断其获取非法访问的途径.基于对漏洞的深入理解,绿盟科技已经成功地预警了利用严重漏洞进行传播的"冲击波"和"震荡波"蠕虫的出现,为客户在蠕虫爆发前及时修补了漏洞,避免了损失.
(3)为安全厂商基于安全漏洞发现和攻击防护类自有产品提供技术和数据支持.
当前安全市场上远程安全评估,入侵检测防护类产品占有相当大份额,这些产品的核心就是漏洞的定位和后续防护.对漏洞技术细节的确切了解才是产品取得市场成功的基础,而漏洞库正是为产品提供全部所需的数据.
(4)帮助安全企业从整体上分析安全漏洞的数量,类型,威胁等要素及其发展趋势,指导新产品的开发和新解决方案的设计.
安全漏洞的发现和解决有其内在规律,以缓冲区溢出为例:系统平台从早期的Unix平台为主到现在的Windows平台为主;溢出的类型从栈溢出,格式串溢出到堆溢出;攻击方式从针对服务器为主过渡到针对客户端为主.这些漏洞发现和利用方式的改变,清晰地指出了产品和服务设计及实现上的努力方向,没有漏洞数据库的数据支持是不可能的.
(5)为与其他安全研究机构和厂商的合作提供数据支持.
安全厂商可能需要与其他机构和厂商进行技术合作,给合作伙伴提供漏洞信息,应用到他们的产品中,这也是漏洞提供方获取商业回报的一种方式.
漏洞数据库的创建和维护是一件需要大量精力的工作,只有坚定的决心和毅力才能做好,一个好的数据库应该在如下几方面有所体现:
(1)漏洞涉及到应用的覆盖面广.
互联网对社会生活的介入方方面面,各种应用多如牛毛且千差万别,好的漏洞数据库应该覆盖尽可能多的应用程序,操作系统和网络设备,使用户能尽可能多地了解攻击者潜在的入侵途径.
(2)漏洞描述信息的准确性高.
用户需要准确的漏洞描述信息,特别是漏洞影响的软件版本信息,漏洞可能造成的威胁情况,是否可远程利用及相应修补方案,解决方案不仅提供补丁的下载地址,最好还能提供暂时不能安装补丁时的临时解决方法及相应的操作指示.
(3)漏洞数据库需要最及时地提供信息.
每个工作日都应该向用户提供最新的漏洞信息,在攻击者之前采取行动,第一时间帮助用户修补安全威胁.
(4)漏洞数据库必须提供完全的信息.
数据库应该提供与漏洞相关的利用方法和攻击代.隐藏漏洞相关的已经公开的攻击方法,无助于为用户提供更多的保护,因为攻击者一般都会密切关注攻击代码,不会因为漏洞库不收录那些信息而不了解,而用户则可能不太关心攻击.不在漏洞信息中包含攻击方法内容,只会带给用户漏洞还没有确切利用方法的错觉,从而降低他们对漏洞进行处理的优先级.

如何理解皮亚杰儿童心理学的“图式”
皮亚杰研究儿童心理学时认为，孩子的发展是与外界环境相互作用下不断发生的。孩子的发展不是简单的外界不断刺激的过程，它必须凭借孩子现有的内部结构。孩子的活动与外部的刺激具有同等重要的地位。
随着儿童年龄的增长，其认知发展涉及到图式、同化、顺应和平衡四个关键词。
1、同化：是指学习个体对刺激输入的过滤或改变过程。也就是说个体在感受刺激时，把它们纳入头脑中原有的图式之内，使其成为自身的一部分，以加强和丰富主体的动作。
例：原来我会用锅煮白菜，需要10分钟。现在买了菠菜，我自然想到用锅煮，如果成功了，就是技能同化了。
2、顺应：是指外部环境发生变化，而原有认知结构无法同化新环境提供的信息时所引起的儿童认知结构发生重组与改造的过程，即个体的认知结构因外部刺激的影响而发生改变的过程。就是个体改变自己的动作以适应客观变化。
例：现在市场上没有菜，只有肉，我也用10分钟来煮，肉没熟，吃完闹肚子。于是，只好煮了一个小时。因为我顺应了肉的加工方式。
3、平衡：是指学习者个体通过自我调节机制，不断地通过同化与顺应两种方式，使认知发展从一个平衡状态向另一个平衡状态过渡的过程。
例：原来会煮菜，是平衡的状态。突然出现了肉，从不会加工，到能成功吃上肉，又到了一个新的平衡状态。而这个过程，就是平衡的过程。
4、图式：是一种结构和组织，它们在相同或类似的环境中，会由于重复而引起迁移或概括。最初的基本能力来自先天的遗传，以后在适应环境的过程中，不断变化、丰富和发展，形成了本质不同的认知图式（结构）。
例：肉和菜我都会煮了，也会煮大米粥了，我根据经验还出版了一本《煮功夫》的美食食谱。
这是一个互相影响的、不断变化的发展过程。孩子的发展是充斥着同化、顺应，再达到平衡，就是图式体系不断改变和发展的过程。
即使是刚出生的婴儿，也有自己简单的图式系统。我们不能忽略孩子原有的图式系统，而一味地强调外在的环境让孩子学习。
只有让孩子自己去亲身体验，强调孩子自己的动作运动和活动才会有效果。比如自己抓取物体等动作。即使成人用演示来刺激孩子，孩子都无法同化这些联系，也无法因此而发生自身改变。
只有当孩子凭借现有的结构，即图式体系，即孩子的动作——不断地抓取物体才能引起改变，达到同化的过程。
在此基础上，孩子更可能去拿其他的物体进行尝试，这是同化的泛化。而孩子自身内部结构也因为这个过程发生了改变，以适应现实，就是顺应。
这就是皮亚杰儿童心理学中，用图式来解释了孩子发展的复杂的过程，同时就会理解了皮亚杰的“同化、顺应、平衡”的真实内涵。

王永利：是时候大幅减持美元资产吗
其他国家为扩大国际经济往来，往往需要拥有尽可能多的外汇储备，特别是美元储备，除非其受到美国制裁，难以获得和使用美元。
实际上，近些年来美元在国际支付清算及外汇储备中的份额下降，很大程度上都是因为美国不断加大对外制裁造成的，而不是其他国家主动减持美元的结果。不能把一些国家因国际竞争力减弱或受到制裁，外汇储备减少、被动减持美债或美元一概说成是其抛售美债、去美元化。
现在人民币在国际支付清算及全球外汇储备中的份额刚刚达到2%左右，国际影响力还比较弱，需要采取措施加快人民币国际化进程，但要依靠人民币国际化规避美元风险，短期内还难以发挥大的功效。
如何看待国家外汇储备
这需要仔细加以分析：
A、是否存在“外汇储备合理规模”
新中国成立后30年间国家外汇储备一直严重短缺，平均余额不足2亿美元。1980年由于扩大进口，外汇储备甚至出现-12.96亿美元的亏空，国家为此采取各种优惠政策鼓励出口创汇、招商引资并实施强制结售汇。
1992年邓小平南巡讲话后，中国加快推进改革开放，外汇流入增长不断加快。2000年确定中国将加入WTO之后，国际资本更是大规模流入。这种情况下，如果央行不扩大外汇购买，就可能推动人民币汇率急速升值，过快消耗中国对国际社会的吸引力与发展潜力，所以，此时央行扩大购汇，外汇储备大规模扩张是必须的。央行只有在无需控制本币过快升值时才能减少外汇购买。
可见，国家外汇储备的增减变化并不是随心所欲的：没有外汇流入，想增加外汇储备是很难实现的；在本币明显升值态势下，央行要扩大外汇出售减少外汇储备也会因为缺乏市场需求而很难实现。所谓“外汇储备的合理规模”实际上并不存在。
B、外汇储备对抵御外部冲击的支撑
为保护国家主权，绝大部分国家都不允许他国货币在本国作为标价和自由流通的货币，并会对汇率波动进行适当干预（汇率波动就像物价波动一样，成为货币政策调控的主要内容，完全的自由市场汇率是不存在的）。
在中国，长期的外汇管制曾经使得人民币官方汇率远高于民间汇率，反而抑制了外汇流入与外汇储备的增长。1994年启动外汇体制改革，推动人民币大幅贬值并与市场水平并轨（人民币对美元从5.8贬值到8.7），由此吸引外汇大量流入，当年外汇储备即超过500亿美元。随着外汇流入增多，对人民币的需求增强，人民币反而开始出现升值压力，在央行控制下基本保持在8.28左右。2000年确定中国将加入WTO后，外汇加快流入，经济高速增长，为防止人民币过快升值，央行加强购汇力度，外汇储备随之大幅增长，人民币汇率继续保持稳中有升，但逐步偏离市场水平，国际社会对中国操控汇率的指控加强。2005年国家再次实施汇率制度改革，从盯住美元改为与一篮子货币挂钩有控制的浮动汇率制，人民币加快升值，到2013年对美元升值到接近6。从2015年开始，随着外汇储备大规模减少，以及经济增速快速下滑，人民币对美元开始贬值，到2019年7月超过7。在2020年5月，随着中国率先取得抗击新冠肺炎疫情决定性胜利并开始恢复生产，人民币对美元也开始升值，到2021年1月低于6.5。
从改革开放以来汇率管理经验看，既要坚持市场化的基本方向，不断扩大汇率波动容忍度，又需要实施一定的汇率逆周期调控，否则，完全由市场调节，汇率势必会出现大幅度涨落，对资本跨境流动和经济社会稳定产生重大影响。
中国拥有世界最大规模的国家外汇储备，成为抵制热钱冲击、维持汇率与金融稳定、密切国际关系、增强国际影响力的强大支撑，实在是可遇不可求。没有雄厚基础，在2年半时间内外汇储备减少近1万亿美元，要想保持金融基本稳定而不爆发金融危机，放在其他任何国家都是不可想象的。
C、外汇储备对经济收益及货币总量的影响
有人说，中国用很高的投资回报率（20%-30%）招商引资以及用真实的商品出口换回来一堆收益率很低（2%-3%），而且可能不断贬值的外汇储备，拥有2万亿美元左右的海外净资产，但海外净收益却是负的数百亿美元（与美国完全相反），实属得不偿失。同时还要为此投放更大规模的基础货币，很容易丧失货币政策独立性并造成货币超发，引发严重的通货膨胀。所以，应该严格控制外汇储备的扩张。
D、巨额外汇储备与人民币国际化
人民币国际化取决于中国综合国力与国际影响力的增强，其中，拥有足够大的价值储备也是一个重要内容。英镑和美元成为国际中心货币，都曾经拥有全球最大的黄金储备。现在，金本位制已被废弃，再要依赖扩大黄金储备增强货币的国际影响力已经脱离实际，取而代之的是拥有足够多的外汇储备。所以，保持足够大的外汇储备，是人民币国际化起步阶段的重要保障。只有在人民币国际化达到一定程度，才能相应减少外汇储备。

为全面贯彻教育方针，大力推进素质教育，加强普通高等学校公共艺术课程建设，促进普通高等学校艺术教育工作健康开展，根据《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》的精神和《学校艺术教育工作规程》（教育部令第13号）的要求，在总结普通高等学校公共艺术课程建设和教育教学改革经验的基础上，特制定本方案，作为普通高等学校设置公共艺术课程、制订课程教学大纲的依据。
公共艺术课程是为培养社会主义现代化建设所需要的高素质人才而设立的限定性选修课程，对于提高审美素养，培养创新精神和实践能力，塑造健全人格具有不可替代的作用。
公共艺术课程与高等学校其他公共课程同样是我国高等教育课程体系的重要组成部分，是高等学校实施美育的主要途径。公共艺术课程教学是高等学校艺术教育工作的中心环节。
在普通高等学校公共艺术课程的学习实践中，通过鉴赏艺术作品、学习艺术理论、参加艺术活动等，树立正确的审美观念，培养高雅的审美品位，提高人文素养；了解、吸纳中外优秀艺术成果，理解并尊重多元文化；发展形象思维，培养创新精神和实践能力，提高感受美、表现美、鉴赏美、创造美的能力，促进德智体美全面和谐发展。
普通高等学校应将公共艺术课程纳入各专业本科的教学计划之中，专科可参照执行。
每个学生在校学习期间，至少要在艺术限定性选修课程中选修1门并且通过考核。对于实行学分制的高等学校，每个学生至少要通过艺术限定性选修课程的学习取得2个学分；修满规定学分的学生方可毕业。
教育部部属学校、“211工程”学校，以及省属重点学校应开足开齐上述课程。其他学校应该努力创造条件，通过2到3年的努力尽快予以开设。
任意性选修课程包括：作品赏析类，如《交响音乐赏析》、《民间艺术赏析》等；艺术史论类，如《中国音乐简史》、《外国美术简史》等；艺术批评类，如《当代影视评论》、《现代艺术评论》等；艺术实践类，如《合唱艺术》、《DV制作》等。
为保证艺术选修课程的开设和教学质量，普通高等学校应设立专门的公共艺术课程管理部门和教学机构，加强公共艺术教育师资队伍建设。
各校担任公共艺术课程教学的教师人数，应占在校学生总数的0.15%—0.2%，其中专职教师人数应占艺术教师总数的50%。
各校应按照《学校艺术教育工作规程》的要求，配备公共艺术课程教学所需的专用教室和器材。
目前尚未达到上述要求的学校，要通过多种渠道尽快予以解决。

朱熹的核心思想是什么？
朱熹（1130-1200）是中国宋代儒学家和哲学家，被认为是朱子学派的创立者和主要代表人物。他的核心思想可以总结为“格物致知”和“心即理”。1、朱熹的核心思想是“格物致知”。他强调通过实际的观察和研究来认识事物的本质和规律，通过对外部世界的观察和体验来获得知识和智慧。他主张人们应该通过实践和经验，不断修炼自己的心性和品德，从而达到对事物真理的认识。2、朱熹的核心思想是“心即理”。他认为人的内心是真理和道德的源泉，心灵中存在着天理和道义的道德原则。他主张通过反思和内省，人们可以发现内心中的天理，从而实现个人的道德修养和人格完善。朱熹强调内心的纯净和和谐是实现社会和谐的关键。3、朱熹的思想还包括对儒家经典的研究和解释。他致力于对《论语》和《大学》等经典著作的注解和阐释，将儒家经典的思想与自己的理论相结合，形成了独特的学说体系。他对经典的注解着重于理解和实践，强调对经典的深入研究和思考，以指导人们的实际行动和生活方式。朱熹的思想对后世产生了深远的影响。他的学说体系深入人心，成为中国传统文化中不可或缺的一部分。他的理念强调对外部世界的观察和对内心世界的反思，提倡修身齐家治国平天下的道德伦理。他的思想也在一定程度上影响了后来的政治、教育和社会思潮，为中国传统社会的稳定和发展做出了重要贡献。总之，朱熹的核心思想是“格物致知”和“心即理”，他主张通过实践和经验认识事物的本质，通过反思和内省发现内心中的天理，从而实现个人的道德修养和社会的和谐发展。

推进实践基础上的马克思主义理论创新
与会学者围绕大会主题进行了热烈的讨论，取得了丰硕的成果。
必须牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心点，并以此来带动高校其他工作。
中国人民大学任大奎教授认为，对习近平总书记有关高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人的重要论述，要从如何保持党的性质的高度来理解。
北京科技大学左鹏教授提出，关于高校思想政治工作目标任务的“四个正确认识”是有层次的，层层相扣，最后归结到正确认识远大抱负和脚踏实地，落脚到了实处。
2.发展21世纪的马克思主义。
西南大学白显良教授提出，弄清楚“什么是马克思主义”对坚持和发展马克思主义十分重要。
中国社会科学院马克思主义研究院龚云研究员提出，习近平总书记系列讲话全方位坚持了马克思主义的基本原理，又结合当代的现实创造性地推进了马克思主义的发展。
贵州师范大学伍志燕教授认为，“意识形态多元论”是西方多元主义的产物，它主张把马克思主义的科学性和意识形态性割裂开来，意在制造多个马克思主义，以造成马克思主义的内部混乱来彻底否定马克思主义。
3.坚持用马克思主义指导中国实践。
马克思和恩格斯创立的马克思主义、苏联的马克思主义就是马克思主义的不同具体表现形式，但它们的基本原理是统一的，不存在所谓原生、次生的区别。
北京大学梁柱教授提出，创新性理论必须要有三个要素:一是立足时代实际，提出关系党和国家前途命运的问题;二是对这些问题进行马克思主义的回答;三是回答能经受实践的检验。
苏州大学朱炳元教授认为，以习近平同志为核心的党中央提出的“四个全面”战略布局，是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国的马克思主义。
4.推进中国特色社会主义文化建设。
贵州师范大学韩卉教授提出，在复杂严峻的意识形态斗争形势下，必须积极应对国外敌对势力的牵制遏制和以西方价值观为核心的思想文化渗透，积极应对国内经济社会深刻转轨转型和对外开放带来的思想观念多元化的挑战。
吉林大学陈秉公教授通过批判完全回归儒家、全盘西化等错误思潮，认为当下21世纪中国特色社会主义文化建设应立足于我国现时代的实践，以马克思主义为灵魂，以我国传统文化为基础根源，以西方文化为借鉴资源，推动马克思主义的中国化、时代化以及中华民族文化的现代化，借以超越我国传统文化，超越西方文化，让中国特色社会主义文化真正成为时代的强音。
黑龙江大学孙慧玲教授从中国文化创新的视角，指出中国人文资源的显著特点是原创文明、源远流长、体大思精、独具神韵、综合创新、富于活力、取之不尽、用之不竭。
在这个过程中，中国特色社会主义的新型文化，也必将带着新的主体观念、价值观念走向21世纪的文明，成为创造世界新型文明的源头活水。

数据结构 B加树
所有的非终端结点(非叶子结点)可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树(根结点)中的最大(或最小)关键字。
所有，B+树可以进行两种查找运算:一种是利用 sqt 链表做顺序查找，另一种是从树的根结点开始，进行类似于二分查找的查找方式。
在 B+树中，所有非终端结点都相当于是终端结点的索引，而所有的关键字都存放在终端结点中，所有在从根结点出发做查找操作时，如果非终端结点上的关键字恰好等于给定值，此时并不算查找完成，而是要继续向下直到叶子结点。
由于 B+树中各结点中存储的关键字的个数有明确的范围，做插入操作可能会出现结点中关键字个数超过阶数的情况，此时需要将该结点进行“分裂”;
B+树中做插入关键字的操作，有以下 3 种情况:
若被插入关键字所在的结点，其含有关键字数目小于阶数 M，则直接插入结束;
例如，在上图中插入关键字13，其结果如下图所示:
例如，在开始的图的基础上插入关键字 95，其插入后的 B+树如下图所示:
当删除某结点中最大或者最小的关键字，就会涉及到更改其双亲结点一直到根结点中所有索引值的更改;
当删除该关键字，导致当前结点中关键字个数小于⌈M/2⌉，若其兄弟结点中含有多余的关键字，可以从兄弟结点中借关键字完成删除操作;
第 3 种情况中，如果其兄弟结点没有多余的关键字，则需要同其兄弟结点进行合并;
总之，在 B+树中做删除关键字的操作，采取如下的步骤:
删除该关键字，如果不破坏 B+树本身的性质，直接完成操作;
如果删除操作导致其该结点中最大(或最小)值改变，则应相应改动其父结点中的索引值;

造谣入罪是什么，造谣罪和造谣诽谤罪有什么区别
保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护社会秩序，根据《中华人民共和国刑法》《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》等规定，对办理利用信息网络实施诽谤、寻衅滋事、敲诈勒索、非法经营等刑事案件适用法律的若干问题解释如下：$P$$P$第一条 具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“捏造事实诽谤他人”：$P$$P$(一)捏造损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布的;$P$$P$(二)将信息网络上涉及他人的原始信息内容篡改为损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布的;$P$$P$明知是捏造的损害他人名誉的事实，在信息网络上散布，情节恶劣的，以“捏造事实诽谤他人”论。$P$$P$第二条 利用信息网络诽谤他人，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”：$P$$P$(一)同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的;$P$$P$(二)造成被害人或者其近亲属精神失常、自残、自杀等严重后果的;$P$$P$(三)二年内曾因诽谤受过行政处罚，又诽谤他人的;$P$$P$(四)其他情节严重的情形。
据刑法修正案九的相关规定，对于一些社会危害性很大、造成严重后果的网络谣言，有必要纳入刑事法律调整的范围，对构成犯罪的网络谣言予以惩治。草案采纳了这一建议并作出规定，编造虚假的险情、疫情、警情、灾情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，将处以刑责。$P$$P$编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，编造虚假的险情、疫情、警情、灾情，在信息网络或者其他媒体上传播故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制;造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。

空间站发展之路纵横谈(下)
(1)试验性空间站
1964年底，美国航空航天局在讨论制定“阿波罗”后的航天计划时，确定了后继项目“阿波罗”应用计划，它包括“天空实验室”(Skylab)计划。
由于1972年尼克松总统宣布优先发展可重复使用的航天飞机，所以使航空航天局只能在将大部人力和财力投入到航天飞机的情况下，发展花钱不多的“天空实验室”。
美国实施“天空实验室”计划有两个方面的目的。
在得知苏联礼炮-1于1971年升空后，美国赶紧用“阿波罗”载人登月工程的剩余材料研制了“天空实验室”，并于1973年发射入轨。
“天空实验室”是利用“土星”火箭和“阿波罗”计划的剩余飞船作运输系统，将土星-5火箭的第3级舱改装成实验舱。
至今，“天空实验室”仍是世界质量最大的压力舱。
(2)长久性空间站
桁架式空间站可以克服舱段式空间站存在的许多问题。
这种空间站灵活性更强，可根据需要组成各种不同的形状;安装在桁架上的舱段、设备和太阳能电池板等均可以很方便地装卸、修理和更换;各舱段无需自装太阳能电池板，采用集中供电和使用统一的控制系统，使每个组成模块的功能单一化，这样可大大提高全站的效率;其结构不像舱段式空间站那样紧凑，有效载荷能方便地从对接口出入，桁架间的宽阔空间可以安装各种观测仪器和增设太阳能电池板，因而观测视场好、容易扩展;由于采用三角形桁架结构，故刚度大，并可利用重力梯度稳定姿态，使其控制系统比舱段式简单。
当然，桁架式空间站也不是十全十美的。
西欧空间站的发展途径
西欧研制机载“空间实验室”的目的为发展独立的载人航天器做准备。
1982年，在机载“空间实验室”研制将近结束时，西德和意大利开始考虑如何在机载“空间实验室”的基础上研制一种能独立飞行的载人空间飞行器。
1985年，欧空局决定实施“哥伦布”空间站计划。
“哥伦布”空间站计划在1988年和1989年执行得比较顺利。
欧洲还正在为“国际空间站”研制“自动转移飞行器”(ATV)。
意大利在“国际空间站”合作中是一个较为特殊的合作伙伴，既是欧 空局参加“国际空间站”合作的一个重要成员，又单独与美国签定双边合作协议，为“国际空间站”研制3个多用途后勤舱(MPLM)。
日本空间站的发展途径
“日本实验舱”由增压舱、暴露设施、遥控机械臂、实验后勤舱增压段和实验后勤舱暴露段5部分组成。
其暴露设施位于增压舱后端的气闸舱下方，可为科学家提供一个暴露在空间环境中的研究平台，能进行科学观测、对地观测、通信以及需要暴露环境的技术研究。
其遥控机械臂用于把实验设备和有效载荷推进和推出增压舱，以及在暴露设施上移动和定位有效载荷。
其实验后勤舱是“日本实验舱”的主要储存舱，用来储存和供给实验样品、各种气体和液体以及“日本实验舱”的备件。
国际合作的发展途径
和平号空间站上开展的国际合作更为广泛。
美国还和欧洲合作多次进行了机载“空间实验室”的航天飞行。
1984年开始研制的自由号则是世界航天史上第一个国际合作建设的空间站，有美国、欧空局、日本和加拿大参加。
俄罗斯的参加具有举足轻重的作用，因为俄罗斯在空间站建造方面有丰富的经验和许多先进的技术。
开发太空已成为世界上一个全球问题，因为扩大人类的生存疆域符合全人类的共同利益。
可以说，国际合作已成为建造大型空间站的必然趋势。
当然，国际合作也会带来一些新问题，例如，相互牵扯就是令人头疼的一件事情，只要有一个主要部件不能按时发射入轨，就会影响整个计划进度。
2003年，哥伦比亚号航天飞机的失事又大大影响了“国际空间站”的建造进度，再次推迟了欧洲和日本实验舱的上天时间。

当今通货膨胀下可采取的财政和货币政策?急用、论述题
货币政策是中央银行为实现既定的目标运用各种工具调节货币供应量，进而影响宏观经济运行的各种方针措施。主要包括信贷政策和利率政策，收缩信贷和提高利率是“紧”的货币政策，能够抑制社会总需求，但制约投资和短期内发展，反之，是“松”的货币政策，能扩大社会总需求，对投资和短期内发展有利，但容易引起通货膨胀率的上升。财政政策包括国家税收政策和财政支出政策，增税和减支是“紧”的财政政策，可以减少社会需求总量，但对投资不利。反之，是“松”的财政政策，有利于投资，但社会需求总量的扩大容易导致通货膨胀。　　根据我国现有情况我认为：总体是双松较合适，但货币政策放松必须是步伐缓慢，可以通过在放收结合中达到适当放松。财政政策则需要放松。　　1．GDP增速从一季度的9.7%下滑到二季度的9.5%和三季度的9.1%。经济增长减缓,会引起一系列的社会问题，主要为失业及由失业导致的社会稳定等一系列问题，通过货币政策的适当放松达到提振经济，解决就业，稳定职工收入，稳定社会的目的。但放松货币政策引起信贷规模的一定增长，一是解决企业的资金链问题，在民营中小企业为主体GDP创造者的当今，可能效果不会明显；二是在高准备率的环境下，金融机构通过金融工具的创新等已形成一定的绕过货币政策的做法，货币政策实际效果已打折扣。　　2．地方财政债券的发行等财政政策的实施，挤占了货币流动性的释放，扩大了投资但减少了消费。扩张性的财政政策和扩张性的货币政策混合使用，使市场利率水平保持稳定，在CPI高位情况下，存贷款利率不宜作大的松动，否则会使今年的调控（特别是对房价调控）付之东流。　　货币政策和财政政策的协调配合，是实现国家宏观经济管理目标的客观要求和必要条件。但两大政策协调配合的效果，不仅取决于正确确定两大政策的搭配方式及其具体操作，在很大程度上还取决于外部环境的协调配合。例如，需要有产业政策、收入分配政策、外贸政策、社会福利政策等其他政策的协同；有良好的国际环境和稳定的国内社会政治环境；有合理的价格体系和企业(包括金融企业)的运行机制；还需要有各部委、各部门和地方政府的支持配合。
美国从2002到2006年得四年间，格林斯潘任主席的美联储就曾经犯过流动性泛滥，钞票太多的错误，当他看到通货膨胀率很低，美国大量采购来自中国印度等发展中国家的产品，物价水平连续7、8年保持在地位，美联储采取了宽松的货币政策，把美国联邦基准利率从5.25降到1%，以刺激经济的发展。但是他没看到由于当年房地产价格上涨，已经吸收了大量的流动性，所以当2006年房地产价格下跌，原先持有房产的人开始抛售房产换回现金时，通货膨胀的阴影浮出水面，问题都暴露出来，美联储不得不一再加息。危机的种子开始发芽。房价不再上涨，房屋建设开始下滑，次级抵押贷款的拖欠情况越来越严重，一些贷款机构和对冲基金难以为继而破产。类似的例子在中国也出现过，2007年中国经济出现流动性过剩的问题， 当时的通货膨胀率也很低，股市和楼市也没有急速上涨，因此当时央行采取的办法是减息以刺激经济，这一措施在当时并没有发生问题，但是到了2007年的第四季度，股市下跌，楼市低迷的时候，通货膨胀所带来的的问题在2008年就显现，从猪肉、居民日用消费品到工业原材料，均出现持续的价格上涨、CPI最高达到8%。
1. 经济出现通胀时，降低税负，刺激生产；发行债券，提升准备金率和利息。$P$

美国双赤字
美国双赤字是指美国财政赤字和贸易赤字同时存在的现象，双赤字的产生既是一个单个累积的过程，又是一个相互叠加的过程。在美国经济发展史上，20世纪80年代初期，美国开始出现双赤字。之后，双赤字逐年上升，并一直延续到90年代中期，在这段时期，双赤字一直是美国最主要的经济问题之一。
的成因
财政赤字的产生，主要是布什政府的减税计划、税收基数减少和政府支出增大等原因造成的。一国的财政盈余或赤字表现为T(税收)一G(政府支出)余额的正值或负值。T又由国民收入(y)和税率(t)决定。布什政府一改克林顿政府奉行的增税、削减财政赤字的政策，在布什上台之初就提出了总额达1．35万亿美元的减税计划，减低了税率(t)。同时，在经历克林顿执政期间长达8年的“高增长、低通胀、低失业率”的“新经济”之后，美国经济相对步入低速增长。连续几年的增长乏力已经给赤字累计造成了重要影响，从而导致了y的减少。这两方面的共同作用使得美国政府税收不断减少。另一方面，由于美国“霸权主义”的产物伊战的发生和恐怖主义的“反美”情结，导致布什政府军费开支和反恐费用大幅增加。根据美国财政部的资料，2003、2004、2005财年，美国国防开支仅次于社会保障开支，分别达到了3763亿美元、3900亿美元、4220亿美元，2006年更上升为4450亿美元，成为财政支出的重要负担。同时，为维持5%左右失业人员的失业救济，以及支付婴儿潮时期大量出生人1：3的养老金而产生的年支出额都超出1万亿美元。如此庞大费用支出使美国政府提襟见肘，因此，巨额的财政赤字成为必然选择。
至于贸易赤字形成的原因，首先，是因为国际原油价格猛涨，致使进1：3额增大。受中东局势和全球石油需求增长等因素的影响，国际原油价格今年以来不断攀升，自然会使石油消耗世界第一的美国进1：3额迅速增加。其次，美国国内私人储蓄率较低，财政赤字引起的公共储蓄负数，共同引致较低的国民储蓄率，对进1：3产生强大的需求。再次，贸易赤字也是弥补国内财政赤字的重要手段，由于贸易赤字一方面是国外资源的流入，一方面是美元的流出，作为贸易盈余的其他国家大量购买美国政府债券，在无意中为美国的财政赤字买单，因此，美国政府有放任贸易赤字的倾向。最后，美国与其他国家的经济形势差距也是促使美国贸易赤字扩大的一个重要原因。如果日本与欧盟各国的经济形势良好，美国对这两个地区的出口将会有所增加，而美国从这两个地区的进口压力也会减弱，那么美国的贸易赤字自然会减少。但是，现实的情况却是这两个地区的经济处于缓慢的复苏中，所实行的政策不能有效拉动其国内需求，因而只能是积极扩大出口、压制进口，造成美国贸易赤字的扩大。
对美国经济的影响
在财政赤字方面，作为产生财政赤字主要原因的扩张性财政政策，其初衷是政府通过减少税收、扩大支出刺激消费和投资的增加，扩大社会总需求，并增加就业。但是，扩张性财政政策的刺激作用是短期的，从长期来看，其副作用更是明显。这主要表现在：第一、减少国民储蓄。国民储蓄包括公共储蓄和私人储蓄两部分。财政赤字的增加就意味着公共储蓄的减少，如果私人储蓄的增加不能抵消公共储蓄减少的影响，就会引起国民储蓄的减少。有关经验研究显示，在美国，私人储蓄大约可以弥补财政赤字变动的1/4，国民储蓄的下降大约可由国外资本流入补充1/3，剩余的则反映在国内投资的下降上。国内投资的减少必然会影响未来的国民收入。第二、导致利率上升，对私人投资产生“挤出效应”。由于财政赤字的增加减少了国民储蓄，从而转化为投资的资金减少，会引起利率上升。同时，由于金融市场的预期特点，对未来财政赤字增加的预期会推高长期利率。利率的提高增大了企业的投资成本，对私人投资产生“挤出效应”，从而造成整体投资水平大幅度下降，对长期投资和经济增长有抑制作用。第三、弱化美国财政政策的调控功能。财政状况的恶化使得联邦政府债务急剧增加，债务负担的加重使政府不得不借新债换旧债，形成“赤字推动赤字”的局面。为巨额债务所支付的利息也越来越大，从而使财政日益缺乏灵活性，制约财政政策的有效性。
在贸易赤字方面：巨额的贸易赤字使得美国居民能从大量廉价的国外商品中得到实惠。低廉的进口商品价格也有利于抑制其国内通货膨胀。但是，贸易赤字对于美国的经济复苏也带来诸多负面影响。第一、加剧经济衰退时期的国内失业。一方面，由于美国跨国公司持续地将其生产活动转到其他国家，从而导致国内传统制造业部门失业率上升；另一方面，随着美国高科技产业的调整与衰落，经常项目赤字带来的等额国外资本净流人大部分被用来消费，不能实现通过投资创造就业。第二、加剧了贸易摩擦，导致贸易保护主义重新抬头。美国为了扭转贸易赤字问题，对国内市场采取日趋强硬的保护措施，除设置贸易障碍限制进口外，还试图通过美元贬值限制国外商品输入，并着重对贸易顺差国施加汇率压力。

古代中国各朝代的官制
这个问题回答内容较多.如确需与我联系.附部分供参考
第二节中央官制
西汉官僚机构的设置，基本上沿袭秦制而有所更新。中央政府的官员分为三个部分：
第一，外朝官。包括自丞相以下至六百石官，在丞相府中有个百官朝会殿，皇帝有时也亲临朝会殿与丞相商议国事，或由丞相主持廷议，然后领衔上奏。
第二，内朝官。或称中朝官。包括大司马和左、右、前、后将军，以及侍中、散骑、诸吏、诸郎、博士等。所谓内朝官或中朝官就是由皇帝直接差遣，而不专任行政职务的，与行政性质的正规官称的外朝官相对而言的。
第三，宫廷官。包括詹事、内侍等。宫廷官依其职守是专门处理皇帝家庭事务的，但在皇权专制时期，这些官员实际上已介入了政治活动，掌握了部分权力，所以应该包括在中央政府的官僚机构中。
由此可见，西汉官制的重要特征之一是：行政性质的与宫廷服务性质的两套并立，而其间又有互相交叉互相关联。关于这个问题，可以作如下的说明：
第一，中央最高政务机构掌握在丞相（相国）、太尉、御史大夫三人手中。丞相是最高行政长官，丞相有所请求，皇帝无不应允。由于丞相权位太重，威协了皇权，皇帝很不放心，所以自武帝以后，章奏的拆读与审议，转归尚书。丞相若有过失，反由尚书问状劾奏。从此，丞相的权力逐渐缩小，但是还保留着领衔上奏的形式。例如霍光以大将军领尚书事，总揽朝政，但在廷议废昌邑王时，还是以丞相杨敞领衔上奏。其后只有领尚书事才是掌握实权，不领尚书事，虽位至三公，也无实权。这是西汉政治重心转移的一种趋势。太尉是最高的军事长官。御史大夫一方面为丞相之副贰，一方面供内廷的差遣，同时又握有监察行政官吏的权力。丞相、太尉、御史大夫虽然都是政权实际的负责人，但三者品秩并不相同。丞相、太尉秩万石，月俸六万钱，率以列侯为之。御史大夫秩中二千石，月俸四万钱。御史大夫秩级在三者之中为最低。武帝元狩四年，（前120年），罢太尉，置大司马。成帝绥和元年（前8年），更名御史大夫为大司空，其官俸提到与丞相同等。哀帝元寿二年（前1年），更名丞相为大司徒。这时外戚王氏（皇后王政君诸弟）以大司马秉政，地位反在大司徒之上。
第二，中央行政机关本身兼有业务。例如大司农是国家财政总汇，所管的有仓储、水利、货运及官卖的各种事业，甚至管治安的中尉（执金吾）也管造船，管祭祀的太常也管医药。这种相互交叉的关系在当时是怎样调节，就不清楚了。
第三，汉代有一种无职务、无官署、无员额的官名，不在正规编制之内，而直接与皇帝接近，能起相当的政治作用。这些人都属于郎的一类。郎是殿廷侍从的意思，其任务是护卫，陪从，随时建议，备皇帝顾问及差遣。有议郎、中郎、侍郎、郎中之别。中郎、郎中的首脑称将。中郎分别属于五官中郎将，左中郎将，右中郎将，统谓之三署。郎中则有车、户、骑三将。在此以上又有大中大夫、中大夫（光禄大夫），谏大夫等，则纯以议论政事为职。又有博士，为学术顾问官性质，也有参加政事讨论的义务，这些都可以作为中朝官或内朝官的成员。
这些都说明西汉官制是有系统的，但也是不很明确的，在西汉二百余年间（前206——公元8年），官制是不断变革的，其中重大改革大约有四次：
第一次，在西汉建立之初，刘邦在萧何、叔孙通等的辅佐下，制定了新官制，大体沿用秦制，但有所增减。这次改革是开国的草创阶段，机构简单，官员不多。
第二次，在汉景帝时，更改一些官名，如改“奉常”为“太常”；改“卫尉”为“中大夫令”；改“廷尉”为“大理”；改“典客”为“大行令”；改“治粟内史”为“太农令”等。更重要的改革是在平定吴楚七国叛乱之后，《汉书·百官公卿表》载：“景帝中五年令诸侯不得复治国，天子为置吏，改丞相曰相，省御史大夫，廷尉、少府、宗正、博士官、大夫、谒者、郎诸官长丞皆损其员。”这是一次加强中央集权，削弱诸侯势力的重大改革。
第三次是在武帝时，这次改革的要点有：
（一）对一些官名作了更改，如改“中尉”为“执金吾”，改“大行令”为“大鸿胪”，改“郎中令”为“光禄勋”等。
（二）增设一些官员，《汉书·百官公卿表》云：“元狩四年，初置大司马，以冠将军之号。”设立十三部州刺史；设立大批的郎官；设立掌管水利（“水衡都尉”），山林、铁官等掌管生产部门之官；设五经博士等。
（三）加强京城的军事防卫力量，设司隶校尉和城门校尉，又设京城八校尉（中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲等八校尉），这些校尉品秩都很高（皆为二千石）掌握驻京武装力量。
（四）设立管理边疆地区及少数民族之官（如在“典属国”之后，设都尉、丞、侯、千人、九泽令等）。
这次的改革面比较广，加强了朝廷对州郡的控制，也注意到生产部门。但有些官吏的设置较滥，改变也较频繁。
第四次，在成帝、哀帝时，改革了一些官名。如哀帝时改“丞相”为“大司徒”；成帝时改“御史大夫”为“大司空”，改州“刺史”（秩六百石）为州“牧”（秩二千石），这时各地人民起义渐多，故提高州官品秩、加强州官之权，以镇压起义的群众。
汉代机构的名称，除丞相府、御史大夫府外，一般只以其官署所在称为“寺”，不象后代先有一个机构名称，然后设一个主官。所以往往官名即是机构之名。大概每一主官都有一个事务长，如丞相则有长史，御史大夫及其他则有丞。至于内部的属官则不立专名，由长官自行征辟任用，一般统称掾属。
汉代高级军职多以校尉称呼。如城门校尉、屯骑校尉等，各有所统之兵，皆隶于中央，而地方则无正式常设之兵。因此也就没有地方之军职。最高级的统帅称将军。将军有两种，一是常设将军，如车骑将军、卫将军、前后左右将军等，于掌军之外兼参预政事。一为临时派遣出征之将军，多在其上特加名号，如伏波将军，度辽将军之类，战争结束，名号随之撤销。
校尉中比较特别的是司隶校尉，本来也是一种督察官，职在察举官吏的不法行为，后来逐渐变成了京畿地区的高级行政督察官。
西汉官制不断改革的原因有二：第一，由于商人地主与贵族地主的矛盾不断加深，西汉政府为了加强贵族地主的实力，所以不断改革，增设某些官称，变动官员机构的职权，以巩固中央集权。尤其是武帝时，为了重用外戚贵族，便废弃太尉而以大司马，大将军的名义为事实上的执政，丞相府就逐渐变成了只能奉行既定政策的机关。从此以后，外戚之权日重，而商人地主的实权日受侵夺；第二，西汉政府为了镇压农民的反抗，就多次调整军事设施，增强武装力量。所以，西汉官职改革的一个重要特征之一，就是加强武官和州官的实权，如以大将军执政，改州刺史为州牧，秩由六百石提高到二千石。

施工组织设计与单位工程施工组织设计的区别
相对来说施工组织设计是以整个建设工程项目为对象，单位工程施工组织设计更倾向于具体方案，具体实施步骤。$P$    施工组织总设计是以整个建设工程项目为对象（如一个工厂、一个机场），在初步设计或扩大初步设计阶段，对整个建设工程的总体战略部署；或以若干单位工程组成的群体工程或特大型项目为主要对象，对整个施工过程起统筹规划、重点控制作用的施工组织设计，是指导全局性施工的技术和经济纲要。$P$    单位工程施工组织设计就是以意念工程为主要对象编制的施工组织设计，对单位工程的施工程过程起指导和制约作用。$P$    单位工程施工组织设计是一个工程的战略部署，是宏观定性的，体现指导性和原则性的，是一个将建筑物的蓝图转化为实物的总文件，内容包含了施工全过程的部署、选定技术案、进度计划及相关资源计划安排、各种组织保障措施，是对项目施工全过程的管理性文件。
1）工程概况和工程特点分析（包括工程的位置。建筑面积，结构型式、建筑持点及施工要求等）。 $P$    2）施工准备工作计划（包括进场条件、劳力、材料、机具竿的准备及使用计划，“三通一平”的具体安排，预制构件的施工、特殊材料的订货等）。$P$    3）施工方案的选择（包括流水段的划分、主要项目的施工顺序和施工方法，劳动组织及有关技术措施等）。 $P$    4）工程进度表（包括确定工程项目及计算工程量；确定劳动量从建筑机械台班数；确定各分部分项工程的工作日；考虑工序的搭接；编排施工进度计划等。 $P$    5）各种资源需要量计划（包括劳动力、材料、构件、机具等$P$    6）现场施工平面布置图（包括对各种材料、构件、半成品的堆放位置；水、电管线的布置；机械位置及各、种临时设施的布局等）。 $P$    7）对工程质量、安全施工、降低成本等的技术组织措施。 $P$    （3）分布（分项）工程作业计划的内容$P$    1）工程特点$P$    2）主要施工方法及技术措施。 $P$    3）进度计划表$P$    4）材料、劳力及机具的使用计划$P$    5）质量要求$P$以上回答你满意么？

把《自然辩证法》和《反杜林论》的创作背景连起来看，恩格斯写的信真是太有趣了，哈哈哈
要写作《自然辩证法》，就要学习、研究各门自然科学，特别是其最新进展，因为自然科学直接的研究对象就是自然界，就是自然界各种物质的形态、结构、规律等等。只有对各门自然科学有系统、深入地把握，才能对自然界的辩证运动有深刻的理解，才能揭示自然运动的辩证法。这样，恩格斯花了大量的时间和精力学习、研究各门自然科学。 恩格斯既没有完成高中学业又没有正式上过大学，而19世纪以来自然科学的各个学科发展很快，所要学习和掌握的东西很多。但恩格斯迎难而上，刻苦钻研，广泛涉猎，不仅对当时自然科学已经达到的最新成就有较为全面、深入地把握，而且能从自然观、科技观、方法论等方面进行概括和总结，进而写出《自然辩证法》。
恩格斯写作《自然辩证法》可以分为两个阶段，即在1873年至1883年间，从1876年9月到1878年6月，恩格斯暂时放下《自然辩证法》的写作，而应邀写作了《反杜林论》这一马克思主义的经典著作。这就是说，恩格斯用了8年时间写作《自然辩证法》，但到1883年3月14日马克思逝世时本书还未完成。至此，恩格斯不得不停止《自然辩证法》的写作，全身心投入马克思《资本论》的第二卷、第三卷和第四卷（《剩余价值学说史》）的整理和出版，并领导国际工人运动。直到1895年8月5日恩格斯逝世，《自然辩证法》也没有完成最终的写作计划。
1876年，恩格斯在《人民国家报》上发表文章，点名批判了杜林的有关言论，公开表示准备批判杜林。这是在公开场合的第一次交锋。1876年5月，恩格斯致信马克思，表示着手批判杜林主义。同年5月28日，恩格斯致信马克思，阐述自己著作的总计划和性质。他说：“你说得倒好。你可以躺在暖和的床上，研究具体的俄国土地关系和一般的地租，没有什么事情打搅你。我却不得不坐硬板凳，喝冷酒，突然又把一切都搁下来去收拾无聊的杜林。”恩格斯指出：“这本书暴露出的平庸性比他的经济著作更直截了当。”为此，“我重温古代史和研究自然科学，对我批判杜林大有益处，并在许多方面有助于我的工作。特别是在自然科学方面，我觉得自己对于这个领域熟悉得多了，尽管在这方面还要十分谨慎，但行动起来毕竟已经有点自由和把握了”。恩格斯进而指出：“实际上，该书根本没有谈到真正的哲学——形式逻辑、辩证法、形而上学等等，它倒论述了一般的科学理论，在这里，自然、历史、社会、国家、法等等都是从某种所谓的内部联系方面加以探讨的。”“友人莫斯特对杜林《哲学教程》的吹捧已明确地给我指出，应当从哪里进攻和怎样进攻。”
——马克思主义经典著作导读从书 艾四林总主编

弗洛伊德与荣格心理学中的象征与象征作用|李英、王超
精神分析学对心理学的最重大的贡献之一，就是对人类梦幻生活及其无意识过程的揭示，而对象征与象征作用的心理学的理解与运用，则成为分析师接近无意识及梦的真正意义的重要工具与途径之一。
恰恰因弗洛伊德与荣格及其后继者从梦开始的，对象征与象征作用的研究与运用，才使今人看到了透过梦、神话、笑话、民间故事、俗语、格言以及诗歌等文学作品理解独特的个体心灵与人类心灵世界的可能。
一、象征的一般含义
广义上的象征定义有四: 一，将象征视为高级的范畴(symbol as super ordinate category)，如新康德学派; 二，将象征视为符号之一种(as a kind of sign)，欧洲符号学的创始人索绪尔即持这一观点; 三，将象征视为间接表达的工具(as vehicle of indirect expression)，如法国当代哲学家保罗·利科尔(Paul Ricoeur); 四，将象征视为不可言说物的表达工具(as vehicle of the ineffable)，浪漫主义美学。
狭义的象征定义则是弗洛伊德经典精神分析的:将象征视为无意识地制造的替代物(as unconsciously produced substitute)，最关注的是象征过程的无意识本性，和什么内容的无意识本性被象征了。
二、 弗洛伊德理论中的象征
2. 象征发生的原因 弗洛伊德所持的经典精神分析的观点强调，“象征作用”中，替代物的产生在很大程度上是无意识地，而且是在防御的帮助下产生的，也就是说象征作用和象征性活动都是压抑和被压抑力量相互妥协的结果。
越来越多分析师同意，象征既发生在无意识层面，也发生在意识层面。
他发现这些象征比较贫乏，但用以象征性的事物却多的不可胜数，他甚至认为绝大部分的象征都是性象征。
跳舞、骑马、爬山、飞行等则代表了性行为，剃头、砍头或者掉牙则是阉割的象征。
4. 对象征的解译方式 对弗洛伊德来说，象征，虽然存在着与被象征物的固定关系，但他也强调精神的灵活性和可塑性，他认为许多个人的具体的象征都是个体性的，其意义只有通过从替代物开始的自由联想与生活史的重构才能获得。
但他也一再强调 象征法“决不能代替自由联想法。
三、 荣格理论中的象征
而且从心理学的角度看，阴茎本身就是一种具有象征色彩的形象，它更为广泛的内涵是难以确定的，比如今天的原始人仍然把男性生殖器当作超然的创造性魔力，当作治病与繁殖的力量，这一象征形象在神话和梦中都有许多的对应物，如公牛、驴子、闪电、舞蹈以及月经液等等。
2. 象征的意义 在荣格看来， 无意识是意识的向导、朋友和顾问，它通过梦与我们的意识进行交流，所使用的语言则是象征。
正如荣格指出的那样:“心理是变化的，因此必须从两个方面加以界定，一方面，心理描绘了整个过去的痕迹，另一方面，它又在同一幅图画中展现了未来的远景，因为心灵是可以创造未来的。”因此 象征的主要意义在于:通过激发生命唤起想象，它能创造出更为新颖更具韵味更富吸引力的境界并因此把人带人意义更加充实、内容更加丰富的存在，人的“个性化”和精神整合无论如何离不开象征的发现和创造。
荣格对象征的理论解释超出了象征一词的原来含义，在他看来， 有生命的象征代表了一种主导的无意识元素，这种元素的作用范围越广，象征一般就愈是有效，因为每个灵魂都会在象征的作用下发生共鸣 。
4 . 对象征的解译 在对象征(梦)的解译中，荣格区分了理论的需要和实践的需要。
但如果分析师过分执着于固定的象征，他就有陷入千篇一律和主观武断的危险，不能满足病人的需要;因此从实践的需要出发，要放弃一切先入为主的观念，补偿关系的背景中去寻找象征的意义。
四、对弗洛伊德与荣格象征理论的评价
荣格始终不懈地致力于透析梦的预兆以及梦中包含的启示，试图通过阐释“心理”的种种象征而赋予人生以意义。象征于世间其实无处不在，象征是人类力图表现和传达内心活动与精神世界的媒介。
不管如何，几乎各个流派的治疗师都在讨论作为一个治疗师如何聆听与理解患者千变万化的表达，以趋近主体经验的原初面貌。

写程式前就该懂的算法 ─ 资料分析与程式设计人员必学的逻辑思考术 (Grokking Algorithms: An illustrated guide for programmers and other curious people)
"Hibernate实战(第2版)"分为五个主要部分.在第1部分"ORM入门"中,我们将探讨对象/关系映射背后的基础.我们将演练亲身实践的指南,以便让你开始处理自己的首个Hibernate项目.我们将介绍用于域模型的Java应用程序设计,以及用于创建对象/关系映射元数据的选项.第2部分"映射策略"专注于Java类及其属性,以及它们如何映射到SQL表和列.我们将探究Hibernate和Java持久化中的所有基本和高级映射选项.我们将介绍如何处理继承,集合以及复杂类关联.最后,我们要探讨遗留数据库模式的集成以及特别难处理的一些映射策略.第3部分"事务性数据处理"完全与使用Hibernate和Java持久化加载与存储数据有关.我们将介绍编程接口,如何编写事务性应用程序,以及Hibernate如何才能最有效地从数据库加载数据.第4部分"编写查询"将介绍数据查询功能,并详尽讲解查询语言和API.在这一部分中,并非所有章节都是以指南的风格来编写的;我们期望你在构建一个应用程序以及为特定查询问题查找解决方案时经常浏览"Hibernate实战(第2版)"的这一部分.第5部分"构建应用程序"将探讨分层和有会话意识的Java数据库应用程序的设计与实现.我们要探讨用于Hibernate的最常见设计模式,比如数据访问对象(Data Access Object,DAO).你会看到如何才能轻松测试自己的Hibernate应用程序,并且学习在Web和客户端/服务器应用程序中使用对象/关系映射软件时,通常有哪些相关的非常好的实践.

1,opengl建立三维模型的基本步骤: 实际上,从三维空间到二维平面,就如同用相机拍照一样,通常都要经历以下几个步骤(括号内表示的是相应的图形学概念): 第一步,将相机置于三角架上,让它对准三维景物(视点变换,viewing transformation); 第二步,将三维物体放在适当的位置(模型变换,modeling transformation ); 第三步,选择相机镜头并调焦,使三维物体投影在二维胶片上(投影变换,projection transformation ); 第四步,决定二维像片的大小(视口变换,viewport transformation ). 这样,一个三维空间里的物体就可以用相应的二维平面物体表示了,也就能在二维的计算机屏幕上正确显示了. 2,opengl是一个状态机.他将一直处于所指定的各种状态中,直到修改这些状态为止.很多状态变量被称为模式,可以使用函数glenable和gldisable来启用和禁用他们.glgetbooleanv等6个函数可以用来向系统查询每个状态变量的当前值.对某些状态变量,可以使用更具体的查询函数,如glgetlight*等.另外,还可以使用函数glp shattrib和glpopattrib将一组状态变量的值保存到属性堆栈中,暂时修改它们,然后再使用函数glpopattrib和glpopclientattrib恢复这些状态值,它们的效率比直接修改状态值可能更高. 3,opengl 的渲染流水线: 渲染指的是计算机根据模型创建图象.模型(或物体)是由几何图元构成的,而几何图元是通过顶点来指定的.最终渲染的图象由屏幕像素组成.像素(pixel)是显示硬件能够放置到屏幕上的最小的可视元素.有关像素的信息(如颜色)在系统内存中被组织为位面(bitplane).位面构成了帧缓存,后者包含图形显示设备为控制屏幕上所有像素的颜色和亮度所需的信息. 1,使用几何图元建立模型,从而得到物体的数学描述,opengl将点,直线,多边形,图形和位图视为图元; 2,在三维空间排列物体,选择观察场景的有利位置; 3,计算所有物体的颜色.颜色可能是由应用程序指定的,根据光照条件确定的,将问题粘贴到物体上得到的,也可能是上述多种操作的结果; 4,将物体的数学描述和相关的颜色信息转换为屏幕像素,这被称为光栅化. 当我们把绘制的图形传递给opengl后,opengl还要做许多才能完成3d空间到屏幕的投影.这一系列的过程称为opengl渲染流水线.一般的渲染流水线过程有如下几步: 显示列表 求值程序 顶点操作 图元装配 像素操作 纹理装配 光栅化 片断操作 4,opengl的函数库: 1,核心库 115个库函数,每个函数都以gl开头,这些函数是最基本的,它们可以在任何opengl的工作平台上应用.这些函数用于建立各种各样的形体,产生光照效果,进行反走样以及进行纹理映射,进行投影变换等等.由于这些核心函数有许多种形式并能够接受不同类型的参数,实际上这些函数可以派生出300多个函数. 2,实用库:43个函数,每个函数以gl 开头;是比opengl核心函数更高一层的函数,这些函数是通过调用核心函数来起作用的.它们可以在任何opengl的工作平台上应用.这些函数提供了十分简单的用法,从而减轻了开发者的编程负担.opengl的实用函数包括纹理映射,坐标变换,多边形分化,绘制一些如椭球,圆柱,茶壶等简单多边形实体等.这部分函数象核心函数一样在任何opengl平台都可以应用. 3,辅助库:31个函数,每个函数以a x开头;这些函数本来是用于初学者做简单的练习之用,因此这些函数不能在所有的opengl平台上使用,在windows nt环境下可以使用这些函数.这些函数使用简单,它们可以用于窗口管理,输入输出处理以及绘制一些简单的三维形体.为了使opengl的应用程序具有良好的移植性,在使用opengl辅助库的时候应谨慎. 4,专用库函数,每 种窗口都有一个用于扩展窗口系统功能,以支持opengl渲染的函数库.在使用x窗口系统的计算机中,提供了x窗口系统的opengl扩展(glx),作 为opengl的附加.glx库函数的名称中包含前缀"glx".在windows系统上,6个以wgl开头的函数提供了额windows和opengl 之间的接口. 5,opengl实用工具包(glut,opengl utility toolkit)是mark kilgard开发的一个独立于窗口系统的工具包,用于绕开窗口系统api的复杂性.glut函数名中包含前缀"gl t". 6,win32

变量是用于临时保存数值的地方.每次应用程序运行时,变量可能包含不同的数值,而在程序运行时,变量的数值可以改变.
为了说明为什么需要变量,可以按照如下步骤创建一个简单的过程:
现在不要担心inputbox语句的语法,将在第六学时中了解到有关这条命令的更多信息.
3)按下F5键运行过程,这时会显示一个输入框,要求输入你的名字.
4)输入你的名字并按"确定"按钮,则结束该过程.
你输入的名字到那里去了?如何找到用户在输入框中输入的信息?在这种情况下,需要使用变量来存储用户输入的结果.
使用变量的第一步是了解变量的数据类型.变量的数据类型控制变量允许保存何种类型的数据.表4-1列出了VBA支持的数据类型,还列出了各种类型的变量所需要的存储空间和能够存储的数值范围.
作为ABV程序员，一个目标是选择需要存储空间尽量小的数据类型来保存所需要的数据，这正是表4-1提供各种数据类型存储空间的原因。例如，要保存诸如班级学生总数这样的小数字，那么Byte数据类型就足够了。在这种情况下，使用Single数据类型只是对计算机存储空间的浪费。
这条语法中的变量名代表将要创建的变量名.对变量的命名规则和对过程的命名规则相同.这条语句中的数据类型部分可以是表4-1中的任何一种数据类型.
3)将鼠标放到过程中的任何地方,按下F5键运行过程,会显示一个输入框.
在Dim语句中不必提供数据类型.如果没有数据类型,变量将被定义为Variant类型,因为VBA中默认的数据类型是Variant.你知道这一点后,最初的反应也许是觉得应该不用自己决定数据类型,而将一切抛给VBA.这种观念是完全错误的.你必须决定选择使用何种数据类型。因为Variant数据类型占用存储空间较大（16或22字节）而且它将影响程序的性能。VBA必须辨别Variant类型的变量中存储了何种类型的数据。
如果你使用过其他编程序语言,可能对数组已经比较熟悉了.数组是具有相同数据类型并共同享有一个名字的一组变量的集合.数组中的元素通过索引数字加以区分,定义数组的方法如下:
例如,如果要创建保存10个学生名字的数组,可以用以下语句:
注意,括号中的数字是9而不是10.这是因为在默认的情况下,第一个索引数字是0.数组在处理相似信息时非常有用.假设要处理15门考试成绩,可以创建15个独立的变量,这意味着要使用15个Dim语句。也可以创建一个数组来保存考试成绩，具体如下：
对数组声明后可以在程序运行时用：ReDim语句指定数组的大小：
参数array_size代表数组的新大小。如果要保留数组的数值，请在ReDim语句后使用保留字Preserve,具体语法如下：
现在,你已经知道变量是存储非静态信息的存储容器.当存储静态信息时可以创建常量.它可以供程序多次使用而且便于记忆.比如圆周率比3.1415926好理解得多.
要声明常量并设置常量的值,需要使用const语句.常量声明后,不能对它赋一个新的值.例如,假设需要声明一个常量来保存销项税率,可以使用以下语句:
到现在为止,已经学习了如何定义变量和常量,但是还不知道在何处定义.可以在两个地方定义常量和变量:
过程中定义和在模块顶部一个名为"通用声明"的区域内定义.而且定义的位置就决定了租用域.
在过程中声明,该变量只能在该过程中使用,其他过程中不能使用这个变量和常量,这中变量成为局部变量或过程级变量；在模块顶部声明的变量称为模块级变量，该变量在该模块的所有过程中都可以使用。
还有一种等级的作用域称为公共级。公共级变量可以在应用程序的任何过程中使用，不论过程和变量是否定义在一个模块。这就使得公共级变量在使用中十分灵活，但是公共级变量在程序运行时一直保留在内存中，这样就占用了系统资源。要创建公共级变量，可以用Public语句，具体语法如下：
要创建公共级常量，具体语法如下：
公共级变量或常量必须在模块顶部的“通用声明”区域中定义。
1.如果希望在多个位置使用变量的数据，应该在何处定义该变量？
答:不,实际上模块是工作簿的一部分,当保存工作簿时,对模块所做的改变也同时保存下来.
3.为什么不应该将所有变量定义为Variant数据类型?
答:Variant类型的数据,占用较多的内存,并且影响应用程序的性能.

公元前221年，秦统一了中国，至汉代呈现出大一统的强大国势。秦汉400余年，是我国建筑成长并逐渐走向成熟的时期．也是第1个高峰期。
这种撷取融合各国宫殿样式的做法，体现的正是“大一统”的文化现象。
汉承秦制，主要建筑沿袭秦的“宏大”，更讲究“壮丽”的“大美”。
如汉初建未央宫时，汉高祖刘邦“见宫阙壮甚”，而责问负责建造的丞相萧何，萧何答曰：“夫天子以四海为家，非壮丽无以重威，且无令后世有以加也。”
秦汉建筑的高大是依赖于建筑技术的日益成熟，主要表现在以下几个方面：
1、大力发展木结构建筑技术。实现了单体建筑沿面阔方面开间多少，可以根据需要来任意增减；在进深方向也出现多开间殿堂、明堂辟雍等建筑。
2、通过提高建筑空间的连续性和通透性，来实现室内空间在视觉上和心理上的最大化。
即“只见柱，不见墙”的空间形态基本形成。东汉时期，全木梁柱框架结构体系技术日臻成熟，单体建筑已有“墙倒屋不塌”的特性，以此结构体系而形成的室内空间形态，具有“高敞融通”、“自由分隔”的特征。
从汉代的画像石、画像砖图像资料分析，当时厅堂的前檐对庭院是敞开的，且不设檐墙；遮阳避雨靠张设帘帷来实现，同时，帘帷也起到了界分室内室外的作用。从空间功能看，庭院与厅堂是内外互渗的。宅第的空间形态基本是“前堂后室”的平面布局。另外，楼、阁、阙等多层建筑也有新的发展，这种立体的空间关系丰富了该时期的空间形态，也使得室内的功能分区更为合理。
秦汉时期主要建筑，“高敞”的室内空间与低型的家具在尺度上比例严重失调，而且“室大则多阴”。帷帐在室内的使用，便解决了这一问题。这种将灵活的“帷帐”置于固定的“房屋”内的做法，把两种形式的建筑由外而内进行,“空间复合”的设计，不仅满足了室内空间不同使用功能的需要，即便是同一室内空间，在不同的时间段完成不同功能需求，也变成了可能。同时，它更弥补了固定建筑空间组织上的不足。
秦汉以前，帷帐是多用于军旅、狩猎、祭祀活动的临时性建筑，秦汉时期,它才在室内有了用武之地。它的运用灵活多变、开合随意，或挂于壁上，或悬于顶上，或张于架上，或包裹梁柱，形式多样，表达丰富。帷帐与其他家具（如屏风、床、榻等）的组合应用，可组合成若干有关联的小空间，使室内空间组织变得灵活起来，空间形式、尺度、层次也更为丰富。帷帐材质以织物为主，材质特性决定了帷帐还具有以下特点：丰富的装饰性、通用性、舒适性和亲体感。
秦汉时期“大一统”的社会格局，使得交通空前发达，多民族相互融合，中外文化通过“丝绸之路”交流频繁。汉地的生活习俗受“大文化”背景的影响，直接反映到室内家具的品种及陈设上。以低型家具为主的室内陈设品逐渐丰富起来，榻的出现及床、榻的分用,标志着坐、卧具的分野。生活方式虽承沿了前代的跪坐礼俗，但在保持“席地而坐”传统的同时，“居于床上”的生活方式也普遍为世人接受。至此，“以床、榻为中心”家具的陈设方式开始流行。
先秦以前，对于席地而居的生活方式，席作为一种独立的家具，在人们生活起居中是必备的。它既是坐具，也是卧具，还是室内空间秩序的组织的参与者。更为重要的是，以席为中心的室内陈设派生出很多礼节，在席的铺设方法、铺设方位、升降席的方式、材质的区分、坐席的次序等，逐渐形成一套完整的礼仪制度。如席的陈设，在数量上有严格的等级制度规定，以多重为贵。《礼记·礼器第十》载：“礼有以多为贵者……天子之席五重，诸侯之席三重，大夫再重。”如《论语·乡党第十》有“席不正，不坐……君赐食，必正席先尝之”。同坐于一席的人，也有上下秩序，尊者与长者坐首位。
秦汉时期的家具高度虽有变化，但家具陈设仍尊先秦礼仪制度，以长幼、尊卑为序。汉代礼制规定，在聚会场合“群居五人，长者必异席。”长者与尊者的坐位需单设一张席，以示尊重。
床榻普遍应用以后，合乎礼节的跪坐观念没有发生改变，在床榻之上仍沿承“跪坐”的坐姿。床、榻使用以一人“独坐”的小榻为贵，专供尊者或长者使用。在会客、宴饮等活动中，若有长者或尊者经过自己的面前，则须行避席之礼，即离开席，然后跪在地上，以谦卑姿态表示尊重对方。如：《史记·魏其武安侯列传》卷一百七载：“饮酒酣，武安起为寿，坐皆避席伏。”低型家具时期，厅堂家具的陈设有随用随置的特点。无论会客、宴饮，家具都是以礼而置、置而有序，人与人、人与物在室内和谐共处，秩序井然，从而营造出室内空间的和谐有序之美。
室内装饰充分体现出“丽”之华美。如《三辅黄图》载未央宫“以木兰为棼撩，文杏为梁柱；金铺玉户，华榱壁当；雕楹玉碣，重轩楼槛；青琐丹墀，左槭右平，黄金为壁带，间以和氏珍玉”，椒房殿则“以椒和泥涂壁，取其温而芬芳也”。至成帝时，又为昭阳殿增饰，“昭阳舍兰房椒壁，其中庭彤朱，而庭上髹漆，切皆铜沓，黄金涂，白玉阶，壁带往往为黄金釭，函蓝田璧，明珠翠羽饰之，自后宫未尝有焉。”所以，秦汉时期主要建筑的室内设计表现出“为皇权而设计”的特征。用“壮丽”的建筑装饰达到“重威”的目的，也彰显了“大一统”的气魄。因此，这一时期的主要建筑的室内呈现的是富丽堂皇、刻镂施彩的装饰风格。
秦朝汉代主要建筑室内空间高敞融通，在室内设计上，充分利用壁画来进行装饰。如1976年第11期的《文物》载《秦都咸阳第一号宫殿建筑遗址简报》称：发现壁画“残片四百四十多块……壁画五彩缤纷，鲜艳夺目，规整而又多样化，风格雄健，具有相当高的造诣，显示了秦文化的艺术特色”。壁画残片上主要绘有车马、仪仗、建筑、人物及云纹、四方连续菱花纹等图案纹饰，施黑、赭、黄、大红、朱红、石青、石绿等色。据文献记载，汉代宫殿壁画很多，其内容大都画圣贤、功臣及象征祥瑞的神仙等。诸侯效仿朝廷，营造宫室，绘制壁画。

民事诉讼集中审理原则研究--《中国政法大学》
从上个世纪大陆法系德国、日本和我国台湾地区民事诉讼法的修改来看,有一个越来越明晰的主题就是在民事诉讼法中确立集中审理原则,摒弃分割审理主义。
由于陪审制的传统,集中审理自始即融入英美法系各国民事诉讼制度的血脉之中,是其天然的组成部分。
以上各国民事诉讼制度变革潮流也给我国的民事诉讼改革带来了冲击。
理论界系统的探讨和论证该原则的寥寥无几,司法实践中对案件分割审理的现象极其普遍,且几乎毫无制约。
本文从集中审理原则的概念出发,在厘清集中审理原则的内涵和外延的基础上,分析其功能和价值,明确其在我国民事诉讼法中的基础性地位。
全文共分七章,各部分大略内容如下。
第一章:导论,旨在说明本文的研究动机、研究目的、研究范围、研究方法等。
第二章:集中审理的价值不仅在于通过减少开庭次数,降低诉讼成本,提高诉讼效率;而且在于通过集中、连续不间断的审理过程,保证法官在对案情记忆新鲜的状态下作出裁判,减少法官对书面卷宗材料的依赖,彻底贯彻直接言词审理主义;进而通过充实连贯的庭审程序,确保当事人和社会公众对开庭审理的切实参与,增强当事人对司法的信赖,保障公开审理原则的实现。
第三章:有关民事诉讼集中审理制度变革之立法例及其对我国的启示。
协力解明事案义务是当事人诉讼促进义务中不可或缺之一环,其内容主要包括事实陈述方面的具体化义务以及证据方面的文书提出义务。
第五章所论法官阐明权之妥善行使其实是法官诉讼促进义务的核心,法官通过对当事人进行诉讼权利的告知、事实问题的说明以及法律规则的解释,弥补当事人诉讼能力的不足并督促其及早整理、简化争点,这是藉法官职权促进审理集中化的重要渠道。
第七章:我国实现民事诉讼集中审理原则之努力方向,任何理论上的探讨都是为了给实践提供支持。
最后以余论归结全文论述,就本论文关于民事诉讼集中审理原则之研究进行结论汇总,重申本文的观点与论证,同时说明研究限制与对后续研究及实践集中审理原则提出建议,以期有助于本题目相关问题的厘清与解决,或作为将来相关立法改进之参考。

解放数据，高分辨测定：利用无标记(label free)技术实现多肽药物高分辨分子量测定
在生物药物领域，精确测定多肽药物的分子量对于药物的质量控制和效力评估至关重要。传统的分子量测定方法通常需要使用标记剂或荧光染料等进行标记，然而这些标记物可能会对样品的性质产生影响。而无标记(label free)技术作为一种新兴的方法，实现了在无需标记剂的情况下高分辨、准确地测定多肽药物的分子量。本文将详细介绍无标记技术以及其在多肽药物高分辨分子量测定中的应用。一、无标记技术简介无标记技术（Label-free techniques）是一类用于分析生物分子的方法，它们不依赖于传统的标记剂或荧光染料等进行样品标记。无标记技术通过测量生物分子的某些特性，如质量、形态、电荷状态、折射率等，来实现定量和定性分析。这些技术具有简化实验步骤、减少样品处理和干预的优势，因此在生物医学研究和药物开发中得到广泛应用。以下是几种常见的无标记技术：1.质谱技术（Mass Spectrometry，MS）：质谱技术是一种基于离子质量和质荷比的分析方法，可以用于无标记的定量和定性分析。通过质谱仪测量样品中离子的质荷比，可以确定生物分子的质量、序列和修饰等信息。质谱技术广泛应用于蛋白质组学、代谢组学和药物代谢动力学等领域。图12.表面等离子共振（Surface Plasmon Resonance，SPR）：SPR技术基于金属表面等离子共振的原理，通过监测生物分子与金属表面的相互作用引起的光信号变化来定量分析生物分子的相互作用和亲和性。SPR技术广泛应用于蛋白质相互作用、药物筛选和生物传感等领域。3.生物传感器技术：生物传感器技术利用生物分子与特定的生物识别元件（如抗体、DNA探针等）之间的相互作用，通过监测生物分子与生物识别元件结合引起的信号变化来实现定量分析。常见的无标记生物传感器技术包括电化学传感器、光学传感器和电子传感器等。4.压电传感技术：压电传感技术是一种基于压电效应的无标记分析技术。通过将生物分子与压电材料相互作用，引起压电材料的机械变形，从而产生电信号。压电传感技术可用于生物分子的定量检测和细胞活性分析。二、无标记技术在多肽药物高分辨分子量测定中的应用1.高分辨分子量测定：无标记技术通过质谱仪的高分辨能力，可以准确测定多肽药物的分子量。通过测量多肽药物的质荷比（m/z），结合高分辨质谱仪的分离能力，可以实现对多肽药物分子量的高分辨测定，包括不同异构体和修饰状态的区分。图22.结构分析和修饰鉴定：无标记技术可通过质谱分析，揭示多肽药物的结构特征和修饰情况。通过测量碎片离子的质荷比，可以确定多肽的氨基酸序列和修饰位点，进而推断多肽药物的结构和功能。3.定量分析：无标记技术通过质谱信号的强度或峰面积，可以进行多肽药物的定量分析。无标记技术对于测定不同样品中多肽药物的丰度差异具有较高的灵敏度和准确性，可以用于药物代谢动力学、药效学研究以及生物标志物的定量分析。4.质量控制和一致性评估：无标记技术可以用于多肽药物的质量控制和一致性评估。通过测定多个批次样品中多肽药物的分子量差异，可以评估不同样品之间的一致性和质量稳定性。无标记技术作为一种无需使用标记剂的新兴技术，在多肽药物高分辨分子量测定中展现出巨大的潜力。通过解放数据的方式，无标记技术实现了对多肽药物的高分辨、准确测定，为生物药物领域带来了新的突破和发展。

关于染色体的问题
染 色 体
细胞核中由DNA、蛋白质和少量RNA组成的易被碱性染料着色的一种丝状或杆状物。1888年瓦尔德第一次提出了染色体这一名词。染色体为细胞中最重要的遗传结构。对染色体的结构与功能的研究一直是细胞学、遗传学中的重大课题。染色体可被苏木精、蕃红、结晶紫、吉姆萨、醋酸洋红、地衣红和孚尔根染液等染色。在细胞分裂中期，染色体由两条姐妹染色单体组成，它们仅在着丝粒处相连。每一条染色单体是由一个DNA分子的一条染色线盘绕而成。两条染色单体连处的着丝粒部位称初缢痕。着丝粒是染色体的一个重要组成部分，它在不同的染色体上的位置是一定的。由于着丝粒位置的不同，可把染色体分为中着丝粒染色体、近中着丝粒染色体、近端着丝粒染色体和端着丝粒染色体四种类型。着丝粒对细胞分裂与染色体移向两极起重要作用。染色体上还有一个与核仁的形成有关的缢缩区，称次缢痕。有些染色体的大小可因不同生物或同一个体的不同组织、同一组织不同外界条件而判别很大。染色体的长度变异范围为0.2～50微米，直径0.2～2微米。每种生物染色体数目是相对固定的。在体细胞中染色体成对存在，而在配子细胞中，染色体数目是体细胞中的一半。染色体的数目和开头可作为生物种的特征之一，因此可用染色体作为一个指标进行物种分类并探索物种之间的亲缘关系。染色体数目会在一定的生理、病理或外界条件下发生改变。有些先天性疾病是由于染色体数目的变异引起的，如先天愚型是由于第21对染色体上多了一个所引起的。因此开展染色体的研究，在临床上对疾病的早期诊断以及开展产前遗传咨询和对提高民族的素质等十分重要。
同源多倍性 autopolyploidy
指由同一染色体组（相同染色体组）的加倍而产生的多倍性（H．Kinara．T．Ono．1926）。有三个相同染色体组的个体称为同源三倍体（autotriplo－id），有四个相同染色体组的个体称为同源四倍体（autotetraploid），以此类推，所有这些多倍体总称为同源多倍体（autopolyploid）。其成因是由于一个基本种的体细胞染色体的加倍（AA→AAAA）或由于未减数的配子的受精（AA＋A→AAA，AA AA→AAAA）。用切断法和用秋水仙素等药品进行的化学处理法所产生的人工多倍体多属于这一种。特别是用秋水仙素处理育成同源多倍体的例子甚多，这是因为这种方法极为简单。但是在自然界的植物中也发现有许多同源多倍体的例子。例如在日本的里樱（2n=16）中已发现白妙、鹫尾、高砂和有明三倍体的变种（2n=24），而且其染色体的联会，是同源三倍体（岗部作一，1927．1928）。此外还常发现番茄、玉米、水稻、樱草、郁金香、曼陀罗等植物的多倍体变种。这些同源多倍体一般不作为独立的种，但当其性状变异特别显著时，在分类上也有把它作为独立种的。同源多倍性的特征如下：（1）各性状与基本种大致相同，但由于细胞增大，往往表现出造成器官增大的所谓巨大型；（2）在成熟分裂时，根据其多倍性的数目在同源染色体间可形成与多倍性数目相同的多价染色体，但多价染色体的数目与中期染色体的基本数相等的情况则很稀少。由于种类的不同有时也只能看到二价染色体；（3）同源多倍体的可育性一般比较低，特别是三倍体植物是不育性的，但它能进行营养繁殖。
马的染色体数是64条，驴的染色体数是62条，马的卵子染色体数是32条，驴的精子染色体数是31条，通过精卵结合发育成的新个体——骡子的染色体数是63条。
正常骡子的染色体不配对，因此骡子无法正常进行减数分裂产生配子，也就不能进行生育。
但并不是说仅仅因为是奇数就不能配对，另一方面是因为骡子的染色体一半来自马一半来自驴，同源性不好，所以不能配对，所以很多人工杂交的生物，虽然是偶数条染色体，仍然不能繁殖后代。
而骡子也有很低的几率能产生有效配子。
如果是远缘杂交，由于种间差异，染色体的数目、形态大小往往不相同。马的染色体数是64条，驴的染色体数是62条，马的卵子染色体数是32条，驴的精子染色体数是31条，通过精卵结合发育成的新个体——骡子的染色体数是63条。骡子性成熟以后，再形成精子或卵子时，每条染色体都没有相对应的同源染色体进行配对，这样每一条染色体分到哪个配子里是随机的，就可能有马的1条染色体和驴的30条染色体形成一个配子，另一个是1条驴的染色体和马的31条染色体形成一个配子；再由马的2条染色体和驴的29条染色体形成一个配子，另一个是马的30条染色体和驴的28条染色体形成一个配子……依此类推，这样就可以产生232（接近429 500万）个不同类型的配子。在这些配子中，只有配子里的染色体完全来自于马的，或来自于驴的，这样的配子才有生育能力。回答者：yuori - 助理 二级

外国刑法通论
国外最新论著为依据，以日、德刑法通说体系为主干，参酌中国读者的阅读习惯，全面、系统地介绍了近代以来国外刑法思想的产生与影响、刑法学说的建立与流变、刑法判例的出现与演进。《外国刑法通论》兼顾基础理论与学术前沿，既介绍了危险社会背景下刑法理论的演进、构成要件的提前实现、中立行为与帮助犯的关系等新问题、新学说，也对传统的刑法理论的各种争议观点作了细致的梳理。《外国刑法通论》资料翔实，详略得当，重要之处力求旁征博引、见细入微，次要之处则铁笔勾勒、点到为止。
目录
序第一章 刑法与刑法学第一节 刑法的概念、地位和种类一、刑法的概念二、刑法的地位三、刑法的种类第二节 刑法的任务一、法益保护说二、社会伦理秩序维持说三、两说的主要对立第三节 刑法规范一、刑法规范的概念二、刑法规范的分类三、行为规范与裁判规范四、行为规范与制裁规范五、评价规范与决定规范第四节 刑法的机能一、刑法机能的概念二、刑法机能的历史发展三、法治社会中刑法应有的机能四、危险社会与刑法机能的变化第五节 刑法学一、刑法学的分类二、刑法学的性质三、刑法学的研究方法 第二章 刑法理论的发展第一节 启蒙时期的刑法理论一、自由主义的启蒙刑法思想二、德国启蒙绝对主义的刑法思想第二节 古典学派的刑法理论一、古典学派概述二、前期古典学派三、后期古典学派四、古典学派综述第三节 近代学派的刑法理论与学派之争一、近代学派的产生二、刑事人类学派三、刑事社会学派四、近代学派综述五、学派之争第四节 学派之争的平息与法西斯的刑法思想一、学派之争的平息二、法西斯的刑法思想第五节 二战后的刑法思想一、现代新古典学派二、新社会防卫论三、目的主义刑法学四、刑事政策的机能主义刑法学五、规范主义的刑法学及其他理论 第三章 刑法的基本原则第一节 刑法的基本原则概述一、刑法基本原则的概念二、刑法基本原则的内容第二节 行为主义一、行为主义的概念二、行为主义的内容三、行为主义的根据第三节 罪刑法定主义一、罪刑法定主义的概念与沿革二、罪刑法定主义的根据三、罪刑法定主义的形式内容四、罪刑法定主义的实质内容第四节 责任主义一、责任主义的概念二、责任主义的内容三、责任主义的贯彻第五节 谦抑主义一、谦抑主义的概念二、谦抑主义的根据三、谦抑主义的内容四、谦抑主义的贯彻五、谦抑主义面临的挑战 第四章 犯罪概说第一节 犯罪的概念与构成要素一、犯罪的概念二、犯罪概念的构成要素第二节 犯罪的本质与分类一、犯罪的本质二、犯罪的分类 第五章 犯罪论体系第一节 犯罪论体系的概念与机能一、犯罪论体系的概念二、犯罪论体系建构的必要性三、犯罪论体系的价值第二节 犯罪论体系的视角一、范畴论与认定论二、目的合理主义三、实质的犯罪论与形式的犯罪论第三节 犯罪论体系的类型一、平面的犯罪论体系二、阶层的犯罪论体系三、两种犯罪论体系的对比第四节 阶层的犯罪论体系的展开一、阶层的犯罪论体系发展阶段划分二、古典的犯罪论体系三、新古典的犯罪论体系四、目的行为论的犯罪论体系五、现代新古典的犯罪论体系六、目的理性的犯罪论体系 第六章 构成要件论第一节 构成要件的概念一、构成要件的词源二、狭义的构成要件三、广义的构成要件四、其他含义的构成要件第二节 构成要件的理论一、行为类型说二、违法行为类型说三、违法有责行为类型说第三节 构成要件的机能一、罪刑法定主义机能二、犯罪个别化机能三、违法性推定机能四、理论机能五、故意规制机能六、违法生意识的提诉机能第四节 构成要件的分类一、基本的构成要件与修正的构成要件二、积极的构成要件与消极的构成要件三、封闭的构成要件与开放的构成要件四、基本的构成要件、派生的构成要件与独立的构成要件第五节 构成要件要素一、构成要件要素的概念二、客观的构成要件要素与主观的构成要件要素三、记述的构成要件要素与规范的构成要件要素第六节 行为主体与行为客体一、行为主体二、行为客体第七节 行为与结果一、行为的意义与机能二、行为学说三、行为的基本形式四、结果第八节 因果关系论 …… 第七章 违法性论第八章 责任论第九章 未遂犯论第十章 正犯与共犯论第十一章 罪数论第十二章 刑事制裁与处遇主要参考文献后记
前言
研究刑法，需要不需要学习、借鉴西方刑法理论？我的回答是肯定的。因为我国传统的刑律，是诸法合体，以刑为主，直至清末借鉴日本刑法，制定《大清暂行新刑律》，才有近代刑法出现。在法律文化上，我国缺乏近代刑法理论的传统；而西方刑法理论，从贝卡里亚以来，特别是从费尔巴哈以来，已有两百多年的历史。在这段时间里，学派纷呈，学说林立，大师辈出，硕果累累，在刑法学的研究上，确有值得我们借鉴之处。正是出于这样的考虑，陈家林博士撰写了《外国刑法通论》《外国刑法通论》。　关于外国刑法理论的著作，近几年来已经出版了若干种。家林博士考虑到这种情况，在撰写《外国刑法通论》时，特别注意在新颖、深入、评议上下工夫。首先在内容的新颖上，不仅如他在后记中所说，注意选择近几年新出版的或经修订的教材、专著，而且注意采用这些著作中的新观点。例如，《外国刑法通论》第六章第九节第三目“对客观归属论的批评与反驳”中，所引山中敬教授反驳其他学者批评的意见，即来自其《刑法总论》（第2版）增加的内容。又如《外国刑法通论》第十章第七节第十目“中立行为与帮助犯”论述中，介绍的山中敬的“事例类型说”，系来自其《刑法总论》（第2版）新增的内容。此外，对浅田和茂、井田良、林干人、高桥则夫等学者的著作的引用，在国内均属罕见。因而看后给人以耳目一新之感。其次，在论述的深入上作者更给予高度关注，对刑法理论中的各种学说的争论，作了全面深入的介绍，非常有益于对刑法各种学说的进一步理解，例如，《外国刑法通论》第六章第七节第三目“行为的基本形式”中，在论述不作为犯的“作为义务产生的根据”时，介绍了：1.形式的法义务说（形式的三分说）；2.实质的法义务说：　（1）先行行为说；（2）事实上的承担说；（3）结果因果过程支配说；3.机能的二分说：（1）“法益保护型”的义务类型；（2）“危险源管理监督型”的义务类型。论述系统全面，内容不同一般。又如，《外国刑法通论》第十章第三节第一目“犯罪共同说与行为共同说”中，对两说分别作了深入的介绍：对犯罪共同说介绍了：1.严格的完全犯罪共同说；2.完全犯罪共同说；3.部分的犯罪共同说；4.数人数罪的犯罪共同说。对行为共同说介绍了：1.传统的行为共同说；2.现代的行为共同说；3.柔软的行为共同说。

数字化转型赋能专精特新中小企业高质量发展
当前，世界正经历百年未有之大变局，全球产业分工和转移呈现新趋势，科技创新日益成为产业发展核心驱动力，社会经济数字化转型日益深化。党的二十大报告指出，“支持中小微企业发展”“支持专精特新企业发展”“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合”。2023年政府工作报告也明确提出，要加快传统产业和中小企业数字化转型，着力提升高端化、智能化、绿色化水平。专精特新中小企业是数字经济发展的主力军，也是数字化转型的主战场,作为中国制造的重要支撑，是聚焦产业链关键环节、解决“卡脖子”技术难题、构建新发展格局的关键所在。习近平总书记指出，“要把握数字化、网络化、智能化方向，推动制造业、服务业、农业等产业数字化”“发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、倍增作用”。企业数字化建设的本质是以数字化手段助力商业要素的有效联合、商业资源的有效配置、商业风险的有效管控。专精特新中小企业可以通过数字技术制定更加精准的营销策略和产品开发计划，建立更加精细高效的管理制度和流程，制定出更具有特色的产品和服务，实现加速技术创新、管理创新和商业模式创新，在细分市场上形成差异化优势。数字化转型成为专精特新中小企业高质量发展的新赛道。然而，专精特新中小企业在数字化转型之路上还存在不少痛点，例如企业整体数字化转型关键基础能力不足、数字化相关人才供给不足、转型资金压力较大，对数字化转型认知不足、意愿不强等问题。为此，需要针对专精特新中小企业数字化转型的现实痛点精准施策、赋能纾困，提升企业数字化转型“内力”，实现高质量发展。由于专精特新中小企业具有行业垂直度高、专业性强的行业特征，通用泛化的数字化产品和服务往往不能满足其转型升级需求。在数字化转型过程中，应围绕创新链培育专精特新中小企业数字化产品和服务，在面向技术、管理、生产、产品、服务等全过程的细分场景迅速实现数字化转型，鼓励市场面向中小企业提供更加便捷、成本更加经济的场景数字化解决方案。在技术上，推动企业通过云计算、人工智能、物联网、低代码等技术的应用和解决方案，实现数字化转型，提升业务效率和竞争力。在管理上，加强系统布局，推动企业全面深化研发、生产、经营、管理、服务等数字化的全流程应用，通过数字化的全流程管理系统，例如ERP系统、CRM系统、HR系统等，提升企业的管理效率和决策能力。在生产上，利用数字化营销，借助CRM、电商平台、工业电子商务等工具来拓展市场渠道、提高客户满意度、增加品牌影响力。在服务上，平台企业需聚焦专精特新企业转型实际需求和差异化需求，以灵活的方式为专精特新企业提供具有普惠性和个性化的平台服务，积极开拓更加广阔的业务发展空间。数字经济的发展已经作为国家战略进入实施阶段，政府政策的引导和扶持成为推动专精特新中小企业数字化转型落地的重要助力。目前政策主要集中在融资、人才、财税优惠、信贷支持等方面。应针对专精特新中小企业的现实困难，科学精准制定帮扶政策，加大全流程的数字化转型政策支持。加强转型引导。地方各级主管部门可加强宣传推广，加强中小企业数字化转型相关政策衔接，结合当地实际出台配套措施，加强分类指导和跟踪服务，因地制宜落实相关政策举措，降低企业对数字化转型“畏难”情绪，提升数字化转型意愿，确保政策落地见效。加大资金支持力度。按照“企业出一点、平台让一点、政府补一点”的思路，降低中小企业数字化转型门槛。发挥地方政府专项资金作用，鼓励平台减免转型共性需求支出，鼓励金融机构研制面向专精特新中小企业数字化转型的专项产品服务，设立专项贷款，拓宽专精特新中小企业转型融资渠道，减少企业数字化转型资金压力。完善配套服务。要构建完善数字化转型公共服务体系，加强专精特新中小企业数字化转型公共服务平台建设，持续提升政策咨询、技术指导、人才培训等服务水平，提升企业整体数字化转型关键基础能力。产业链供应链的数字化改造，为企业的数字化转型起到重要的支撑作用。早在2017年，国务院就提出“以供应链与互联网、物联网深度融合为路径，创新发展供应链新理念、新技术、新模式”的要求。中小企业主动融入产业链供应链。充分利用工业大数据，提升专精特新中小企业内部管理、生产工艺水平，优化产业链企业之间的分工与协作，鼓励大企业带动更多中小企业融入产业链供应链创新链，推进大中小企业融通发展。发挥产业链供应链的龙头引领作用。发挥产业链龙头企业、关键环节主导企业和产业创新综合体的引领作用，依托工业互联网平台，加快打造产业链上下游企业共同体，促进产业链供应链上成员在信息、技术、管理、知识等方面互联互通，实现在研发设计、生产管理、仓储运输、电商销售等环节的业务协同。以工业大脑赋能产业链供应链。目前，工业互联网平台已成为中小企业在数字经济时代充分释放价值的新引擎和加速器。加快“工业大脑”布局，为产业链供应链的数字化改造汇聚共享数据、共性技术、共用资源和公共政策服务，实现生产资源的有效链接、弹性供给和高效分配，全面提升产业链供应链韧性。人才是数字经济的第一资源和核心驱动力，数字化人才缺乏是制约专精特新中小企业数字化转型的关键问题，应从供需两端出发，构建全链条、多层次的数字化人才培育体系。推动“人才链”与“产业链”深度融合。各地应基于产业需求，对数字化技能人才、运营人才、管理人才、技术人才等分类培养，加大“高精尖缺”人才引进力度，以产业链布局人才链、以人才链服务产业链，实现人才链与产业链的精准对接。专精特新中小企业要加大内部数字化人才培养力度。从实际业务需求出发，搭建适应企业发展策略的数字化人才发展体系，畅通企业内部的数字化人才发展和补给通道，提高企业数字化转型的内生动力和能力。全链条、多途径加大数字化人才供应力度。各地方政府应持续加大数字技术人才的培育和引进，引导高校加强对中小企业数字化人才的培养，推动校企产学研合作，激发行业协会、培训机构、咨询公司等第三方机构在数字技能人才培育中的作用，全面促进数字化人才培育体系的形成。（来源：金羊网。作者：张育广、严嘉颖。侵删）

通过引用调用(也称为引用传递)是一种评估策略,其中函数接收对用作参数的变量的隐式引用,而不是其值的副本.这通常意味着该函数可以修改(即分配给)用作参数的变量 - 其调用者将看到的内容.因此,可以使用引用呼叫在被叫功能和呼叫功能之间提供附加的通信信道.调用引用语言使程序员更难以跟踪函数调用的效果,并可能引入细微的错误.许多语言以某种形式支持通过引用调用,但相对较少的语言将其用作默认值. FORTRAN II是参考调用语言的早期示例.一些语言,如C ,PHP,Visual Basic .NET,C#和REALbasic,默认按值调用,但为调用引用参数提供特殊语法. C 还提供了对const的引用调用. Rust还提供了引用调用,但默认为不可变(const)引用.可变引用具有与不可变引用类似的语法. 通过引用调用可以使用按值调用的语言进行模拟,并且不完全支持通过引用调用,通过使用引用(引用其他对象的对象),例如指针(表示其他对象的内存地址的对象) . C和ML等语言使用这种技术.它不是一个单独的评估策略-语言按值调用-但有时它被称为按地址调用(也称为按地址传递).在ML中,参考文献是类型和内存安全的. 通过共享调用(传递一个可以随后变异的对象)来实现类似的效果,在Java,Python和Ruby等语言中使用. 在纯函数式语言中,两种策略之间通常没有语义差异(因为它们的数据结构是不可变的,因此函数不可能修改其任何参数),因此它们通常被描述为按值调用,即使实现经常在内部使用引用来提高效率. 以下示例演示了E中的引用调用: 以下是一个按地址调用的示例,它模拟C中的引用调用: 传递的是值的引用,也就是说传递前和传递后都指向同一个引用(也就是同一个内存空间). 示例如下: 运行结果如下:

小升初数学无忧衔接第08讲单项式和多项式（原卷版）.docx
第八讲 单项式和多项式 【课程解读】 ———小学初中课程解读———— 小学课程 初中课程 小学数学中，要求在具体情境中能用字母表示数，结合简单的实际情境，了解等量关系，并能用字母表示。 初中数学中，借助现实情境了解代数式，进一步理解用字母表示数的意义，能分析简单问题中的数量关系，并用代数式表示，会求代数式的值；能根据特定的问题查阅资料，找到所需要的公式，并会代入具体的值进行计算，理解整式的概念. 【知识衔接】 ————小学知识回顾———— 运算律 加法交换律：两个数相加，交换加数的位置，和不变.式子表示为 a+b=b+a 加法结合律：三个数相加，先把前两个数相加，或者先把后两个数相加，和不变 用式子表示为 （a+b）+c= a+（b+c） 乘法交换律：两个数相乘，交换因数的位置，积相等，即：ab=ba 乘法结合律：三个数相乘，先把前两个数相乘，或者先把后两个数相乘，积相等， 即：（ab）c=a（bc） 乘法对加法的分配律：一个数同两个数的和相乘，等于把这个数分别同这两个数相乘， 再把积相加，即：a（b+c）= ab+bc 常用计算公式 1、长方形面积=长×宽，计算公式S=ab? 2、正方形面积=边长×边长，计算公式S=a×a=a2? 3、长方形周长=（长+宽）×2，计算公式C=(a+b)×2? 4、正方形周长=边长×4，计算公式C=4a? 5、平行四边形面积=底×高，计算公式S=ah? 6、三角形面积=底×高÷2，计算公式S=a×h÷2? 7、梯形面积=（上底+下底）×高÷2，计算公式S=(a+b)×h÷2? 8、长方体体积=长×宽×高，计算公式V=abh? 9、圆的面积=圆周率×半径平方，计算公式V=πr2? 10、正方体体积=棱长×棱长×棱长，计算公式V=a3? 11、长方体和正方体的体积：都可以写成底面积×高，计算公式V=Sh? 12、圆柱的体积=底面积×高，计算公式V=Sh ————初中知识链接———— 1.单项式 （1）单项式的定义：数或字母的积组成的式子叫做单项式，单独的一个数或字母也是单项式． 用字母表示的数，同一个字母在不同的式子中可以有不同的含义，相同的字母在同一个式子中表示相同的含义． （2）单项式的系数、次数 单项式中的数字因数叫做单项式的系数，一个单项式中所有字母的指数的和叫做单项式的次数． 在判别单项式的系数时，要注意包括数字前面的符号，而形如a或-a这样的式子的系数是1或-1，不能误以为没有系数，一个单项式的次数是几，通常称这个单项式为几次单项式． 2.多项式 （1）几个单项式的和叫做多项式，每个单项式叫做多项式的项，其中不含字母的项叫做常数项．多项式中次数最高的项的次数叫做多项式的次数． （2）多项式的组成元素是单项式，即多项式的每一项都是一个单项式，单项式的个数就是多项式的项数，如果一个多项式含有a个单项式，最高次数是b，那么这个多项式就叫b次a项式． 3.整式 （1）概念：单项式和多项式统称为整式． 他们都有次数，但是多项式没有系数，多项式的每一项是一个单项式，含有字母的项都有系数． （2）规律方法总结： ①对整式概念的认识，凡分母中含有字母的代数式都不属于整式，在整式范围内用“+”或“-”将单项式连起来的就是多项式，不含“+”或“-”的整式绝对不是多项式，而单项式注重一个“积”字． ②对于“数”或“形”的排列规律问题，用先从开始的几个简单特例入手，对比、分析其中保持不变的部分及发展变化的部分，以及变化的规律，尤其变化时与序数几的关系，归纳出一般性的结论． 【经典题型】 小学经典题型 1．对6.8×101－6.8进行简便计算，将会运用（ ）。 A．乘法交换律 B．乘法分配律 C．乘法结合律 D．都不是 2．下面各题，怎样算简便就怎样算 572－241－59 88×125 355＋260＋140＋245 3．计算下面各题，能简算的要简算． ①125×108 ②37×99+37 ③87×8-8×12+25×8 ④14.68+7.5-11.95 ⑤350×[420÷（76-16）] ⑥32.5-0.46-4.54 初中经典题型 1．下列说法正确的是（ ） A．单项式的次数是1 B．单项式的系数是2 C．多项式的次数是3 D．，，5是多项式的项 2．下列式子：中，整式的个数是（ ） A．6 B．5 C．4 D．3 3．在日常生活中，有一些含有特殊数字规律的车牌号码，如川A80808，川A22222，川A12321等，这些牌照中的五个数字都是关于中间的一个数字“对称”的我们不妨把这样的牌照叫做数字对称牌照，如果让你负责制作以9为字母“A”后的第一个数字，且有五个数字的“数字对称”牌照

1选题选题是毕业论文工作的关键一步,题目选择的合适与否非常重要,它直接影响到毕业论文的质量。首先,指导教师应充分考虑自己现有的工作资源及科研能力,在已有的一些实验或理论指导的基础上,选定适合本科生做的题目。其次,学院组织有关专家、教授对申报的题目结合教师的科研项目进行论证,看课题的内容、工作量、难易程度等方面是不是满足一个本科生进行研究的要求。最后,由学生进行自主选题,根据自己的兴趣、特长爱好、能力水平等选择适合自己的毕业论文题目。选题时需注意的问题有以下几点:选题必须结合学生所学专业,符合专业培养目标的要求,学生能够充分运用所学知识,得到专业素质、专业能力的训练;题目应多样化,内容应新颖,应从学生的实际水平和教师的专业特长出发,充分利用现有的教学、实验设施等完成毕业论文;结合指导教师的要求,让学生自主选题,充分体现学生的主体性,从而很好的调动了学生完成毕业论文的积极性;严格执行一人一题的原则,同时,也不能和前几届学生做过的毕业论文题目一样,这样保证了每个学生独立完成毕业论文;毕业论文的题目不应选的过大,工作量要适当,保证学生在规定的时间内完成;选题提倡结合前沿科学研究、生产实际等,这样有利于增强学生毕业后在实际工作中应用知识的能力。2毕业论文任务书学生有了毕业论文题目后,指导教师会下达毕业论文任务书,其内容包括:所要研究的内容、研究目的及意义;研究所用的方法及数据的处理分析手段;研究的难点及重点;需要查阅的文献资料;研究进度安排等。学生通过任务书,了解掌握了自己所要做的工作,做到心中有数,以便有秩序、有目的、按部就班地进行毕业论文的工作。3文献检索及开题报告撰写开题是毕业论文的先导环节。根据指导教师下达的毕业论文任务书,学生查阅参考资料和相关文献是必不可少的环节,首先,学生应学会如何获取相关知识,了解自己所从事的研究领域目前的进展情况,做好充分的调研工作。其次,根据所掌握的资料,详细制定自己的工作方案,力争在所研究领域有所创新。最后,撰写开题报告,开题报告主要介绍论文选题的依据;课题研究的基本内容、重点及难点;主要研究方案,包括拟采用的研究方法,前期准备工作及采取的主要措施;课题研究的进度安排等。通过开题,使学生对课题研究有一个较为全面的认识与计划。4实验或理论计算研究工作前期准备工作已做好,这是真正进入毕业论文核心工作的一个环节,学生根据开题报告中制定的工作计划按照已制定的合理的实验或理论计算安排进行实质性的实验或计算工作。此环节中,指导教师要帮助学生准备好实验仪器和原料或计算所需的软件等,以保证论文的进度,实验室的学生应注意遵守各项规章制度,应具有良好的科学作风和工作作风。学生需及时做好实验记录,准确进行实验数据的处理,边工作边进行数据分析,以便及时发现问题及时解决。在这一过程当中,指导教师要定期组织学生进行阶段性汇报,督促学生总结前一段工作进展,找出工作中遇到的问题与困难,并提出解决方案。在对论文的具体指导过程中,教师要启发学生从不同角度思考问题,鼓励学生多提出问题,培养学生的积极性、主动性、创造性。5论文撰写撰写毕业论文是检验学生综合能力的一个重要环节,学生需要根据任务书的要求,收集总结大量的文献资料,选择合适的切入点,用自己的语言表达出来论文的所要研究的内容和所要达到的目的及具备的意义;之后,主要介绍解释自己所做的工作,需要有可行的论点、确凿的论据、严密合理的论证等;最后,对所做工作进行分析总结,得出结论。在撰写论文前,教师指导学生按学校规定格式进行论文写作,指出需要注意的诸多事项。撰写毕业论文不是所有的工作都做完了才写,应边做边整理边写作,要求学生随时进行阶段性工作总结,一开始就提出论文基本框架与结构,具体做时就可以查漏补缺。在论文撰写过程中,指导教师要认真审阅,逐字逐句地对论文进行修改,及时提出问题和修改意见,一篇好的毕业论文总是需要经过反复多次的修改,只有这样,才能保证论文的质量。6预答辩和正式答辩答辩是完成毕业论文的最后一个环节,也是对学生所做工作的一个检验,是对学生的口头表达能力、写作能力、科研思维等综合素质的考核。其成败决定了最终毕业论文的成绩,这一环节尤其要给予重视,不要出现工作没少做、做的也不错,但就是没有表达出来、说明白。所以,在正式答辩之前,指导教师往往让学生对着自己做的ppt讲稿讲很多遍,但更好的方法是有老师及其他学生参与进行一次预答辩,这就相当于一次预演,从中我们可以发现问题、弥补不足,帮助学生积累一些答辩经验,此环节可以为学生顺利通过毕业论文正式答辩奠定好的基础。正式答辩时学生按照答辩规则、程序、要求进行,首先是汇报讲解论文,答辩小组评审委员根据学生提交的论文及汇报内容提问,学生根据评审委员所提问题进行阐述,之后答辩小组进行评议并给出答辩成绩。答辩后学生应根据论文评审意见及答辩时提出的问题进行修改、完善。

理查德·耶茨“老派”小说中的心智理论
但今天在心智理论的烛照下，我们可以发现表面传统的小说背后耶茨在叙事上的重要原创性，目前鲜有著述。
认知文学研究中的心智理论
心智理论(Theory of Mind)又称读心术(Mind-Reading)，源于哲学和心理学，指对自己及他人心理状态的理解，包括信仰、意愿、欲望、情感和知识等，且能意识到他人之不同。
20世纪80年代起，它成为新兴交叉学科认知科学的重要研究领域。
2006年，美国肯塔基大学英语系教授丽莎·詹赛恩的《为什么读小说:心智理论与小说》标志着心智理论与文学研究的结合。
时至今日，心智理论已是认知文学研究最热门的分支之一。
后经典叙事学中的心智理论关注换位思考、揣测他人意图的能力，这既包括读者对人物的判断，也包括小说人物之间的忖度。
以此类推，复杂的心智理论含多重套叠，詹赛恩引用实验表明，推测到第四级是一般人的认知极限，再往上就异常困难。
心智理论在日常交际中起基础性作用，在阅读中关涉共情(empathy)能力，在耶茨笔下则成了表现人物性格和命运的新路径。
引入时间变量 故事情感效果倍增
其复杂性不在于逻辑上推测他人意图的多重套叠，而在于耶茨引入了时间变量。
耶茨的首部长篇小说《革命之路》写20世纪50年代一对住在美国郊区的中产阶级夫妇厌倦于周遭的平庸，决定搬到巴黎实现自身的独特价值，结果计划流产，他们的爱情、婚姻也走向终结。
男主人公弗兰克·惠勒是一名普通的销售职员，同意妻子爱波的搬家提议后，被另一家公司的老板相中，在二人关于跳槽的商务会谈中，文本不时突兀地插入弗兰克·惠勒盘算将如何向妻子叙述这件事的心理活动:“你是说你跟他道歉了”爱波可能会问。
“说得好像你得有他的允许才能走一样，还是别的什么”他会坚持。
“我当然没跟他道歉。
你能让我把话说完吗
我告诉他了，仅此而已……”弗兰克·惠勒预测自己对这场谈话的“元再现”(metarepresentation)、妻子的反应及他的进一步辩护等，比正在进行的谈话本身即再现(representation)更重要。
弗兰克·惠勒与这位老板更早一次的会面是以夫妇交谈的方式呈现的，时态更复杂。
彼时爱波的心思全在巴黎，又忙于家务，只能礼貌性地回应丈夫洋洋自得的报告。
弗兰克·惠勒克制住怒气，想起自己在回家的路上曾设想妻子会怎样夸赞他，他又将如何对职场的垂青故作不屑。
此番未发生的对话是在一般过去时的基础上，回顾更早的过去对那时的“将来”的预想，不惜以三轮直接引语呈现，作家用动名词“曾想象她说”(had imagined her saying)来引导，得以避开无比繁琐的动词时态问题。
如果说《革命之路》所示的心智理论属人之常情，耶茨只是开拓使之成为文学的表现对象，那么小说《哦，约瑟夫，我很累》(Oh, Joseph, I’m So Tired)则透过男孩-成人叙事者的双重视角有意加强心智理论的“元再现”。
这个小说的主要叙事者为小男孩“我”，同时渗透了成年“我”的视角。
大部分时候，7岁的“我”看不懂成人世界，成年叙事者也有意持保留姿态，形成一种只观察而无评价的“无辜”叙事;而成人叙事者偶一露面，其回顾性视角便使故事的情感效果倍增。
对心智理论的精湛运用
詹赛恩著作中的一个结论是，调用心智理论越多，未必意味着性格或情感更高级，此言不错;不过文学作品中，调用心智理论最多的一定是主人公，耶茨充分发挥其对人物性格的刻画作用。
对弗兰克·惠勒来说，“读心”或猜度别人如何看自己是一种思维习惯，一种心理需求，占据其意识流的可观位置，大部分时候固然出于对妻子的依恋，却同时体现了他混合着虚荣、自信、自恋与自卑的普通人性格。
惯于读心术的人过于在意外在评价，以至于无时无刻不在自我表演及自我观看，发展到极端就失去自我。
小说《求罚者》写的是主人公沃尔特被炒鱿鱼后，在同事和朋友面前力求保持风度，在家中也故作常态，最后被妻子发现而崩溃的故事。
他从上司办公室出来回到自己的格子间这短暂的过程中，想到老板会看到他“笔挺”的背影、同事们的目光及自己脸上“控制得很好”的微妙情感。
他甚至将这一切视作一个电影场景，有全景、中景、近景镜头，还通过自由间接引语，让这架虚拟摄影机给自己一个脸部特写，让它从老板的视角切换到自己的。
事实上，他小时候就着迷于“表演”中枪倒地而死，认为那是最“浪漫”的。
他身体素质不佳，却是这门“艺术”的常胜者。
叙事者下结论说，“优雅的失败者角色”(the role of good loser)于沃尔特有一种欲罢不能的吸引力。
耶茨在采访中坦言，自己读不下去后现代主义那些“时尚的东西”，因其情感是“空的”(empty)。
耶茨写的全是人生输家，真实可感，宛如我们自己，这在很大程度上源于艺术家出于直觉对心智理论的精湛运用。
“读心”是人类基本的心理活动，其呈现可追溯到《荷马史诗》等古老的叙事文学。
耶茨的原创性，首先在于大篇幅引入时间变量，使读心活动纵深化，一跃成为刻画人物性格的独立手法。
小说中的心智理论看似是心理描写和对话描写的结合，实际非任何单一的心理描写或对话描写所能及。
其次，耶茨将人物过分的读心活动与电影等流行文化联系起来，深刻书写了表演-自我观看的习惯与当代人命运之间的关联。
一言以蔽之，一方面，心智理论有助于我们认识耶茨现实主义小说中的非传统因素，重新审视耶茨被低估了的文学价值;另一方面，耶茨对心智理论的文学拓展，给予认知理论研究鲜活的新材料与新视角。

如何做到坚持党的思想路线，同时又勇于进行理论创新
江泽民同志的这一重要思想，把理论创新摆到理论发展的应有地位，进一步丰富了我们党的思想路线的内涵。
解放思想、实事求是，是互为前提、辩证统一、不可分割的。
坚持解放思想、实事求是，就必须坚持主观与客观相统一，理论与实践相统一，继承与发展相统一。
只有真正掌握了马克思主义的这个精髓，一切从实际出发，理论联系实际，大胆进行创新，马克思主义才能在不断发展变化的实践中得到丰富和发展，才能为我国社会主义现代化建设的顺利进行提供强大的理论武器。
解放思想、实事求是，是我们党的生命线，是指引我们党胜利前进的思想法宝。
马克思主义的基本原理、基本立场、基本观点、基本方法，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器，但必须与具体实践相结合，根据实际情况，加以具体运用，才能显示它的科学真理性。
在早期的民主革命中，由于我们党对马克思主义的认识较为贫乏和肤浅，把马克思主义教条化的错误几乎把中国革命推向了绝境。
以毛泽东同志为代表，中国共产党人深刻总结了经验教训，大胆冲破教条主义的束缚，坚持从中国的实际出发，独立思考，把马克思主义的普遍真理同中国的具体实践相结合，逐步确立起一条正确的思想路线，这就是毛泽东同志总结和概括的“实事求是”。
这条马克思主义的思想路线，为我们进行理论创新提供了科学的方法论。
我们进行理论创新，必须坚持解放思想，锐意进取，绝不能安于现状、因循守旧;既要防止思想僵化，又要防止脱离实际;既要敢于坚持真理，又要勇于改正错误;既要坚持基本原理基本方法，又要善于吸收新思想、新经验。
坚持解放思想、实事求是，是我们进行理论创新的基本要求。
在新世纪的伟大征途上，我们要不断丰富和发展马克思主义，必须锐意理论创新。
创新是基本理论得以坚持和发展的关键环节。
在坚持中创新，在创新中发展，在发展中坚持，通过这种循环往复的形式，把马克思主义不断推向新的境界，这是理论发展永无止境的过程。
不断丰富和发展马克思主义，必须紧紧抓住理论创新这个关键，使我们党的基本理论在继承的基础上不断吸取新的实践经验、新的思想而向前发展。
我们要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
坚持科学态度，大胆进行探索，使我们的思想和行动更加符合客观实际，更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求，充分发挥理论创新作为引导社会前进的强大力量的作用，以理论创新来推动事业的发展。
我们要坚持马克思主义的科学原理和科学建设，善于把握客观情况的变化，善于总结人民群众在实践中创造的新鲜经验，不断丰富和发展马克思主义。

: RFID 防碰撞 ALOHA 二进制搜索 1 RFID 射频识别技术(Radio Frequency Identification RFID)是一种非接触式自动识别技术，与传统的识别方式相比，RFID技术无需直接接触、无需光学可视、无需人工干预即可完成信息输入和处理，具有操作方便快捷、存储数据量大、保密性好、反应时间短、对环境适应性强等优点，现在已广泛应用于工业自动化，商业自动化和交通运输管理等领域，成为当前IT业研究的热点技术之一。
典型的RFID系统主要包括三个部分:电子标签(Tag)、阅读器(Reader)和数据处理子系统(见图1)。
电子标签放置在被识别的对象上，是RFID系统真正的数据载体。
通常电子标签处于休眠状态，一旦进入阅读器作用范围之内就会被激活，并与阅读器进行无线射频方式的非接触式双向数据通信，以达到识别并交换数据的目的。
此外，许多阅读器还都有附加的通信接口，以便将所获得的数据传送给数据处理子系统进行进一步的数据处理。
2 RFID系统工作的时候，当有2个或2个以上的电子标签同时在同一个阅读器的作用范围内向阅读器发送数据的时候就会出现信号的干扰，这个干扰被称为碰撞(collision)，其结果将会导致该次数据传输的失败，因此必须采用适当的技术防止碰撞的产生。
从多个电子标签到一个阅读器的通信称为多路存取，多路存取中有四种方法可以将不同的标签信号分开:空分多路法(SDMA)、频分多路法(FDMA)、时分多路法(TDMA)和码分多路法(CDMA)。
针对RFID系统低成本、较少硬件资源和数据传输速度以及数据可靠性的要求，TDMA构成了RFID系统防碰撞算法最为广泛使用的一族。
TDMA是把整个可供使用的通路容量按时间分配给多个用户的技术，可分为电子标签控制法和阅读器控制法。
电子标签控制法主要有ALOHA法，阅读器控制法有轮询法和二进制搜索法。
3 ALOHA ALOHA算法是一种信号随机接入的方法，采用电子标签控制方式，即电子标签一进入阅读器的作用范围内，就自动向阅读器发送自身的序列号，随即与阅读器开始通信。
阅读器一旦检测到碰撞产生，就会发送命令让其中一个电子标签暂停发送数据，随机等待一段时间以后再重新发送数据。
由于每个数据帧的发送时间只是重复发送时间的一小部分，以致在两个数据帧之间产生相当长的间歇。
时隙ALOHA算法比ALOHA算法效率最大提高了一倍，但是同时要求所有的电子标签必须由阅读器同步控制，因此这是一种随机的、阅读器控制的TDMA防碰撞法。
所有用二进制唯一标识的电子标签的序列号可以构成一颗完全二叉树。
在阅读器作用范围内同步向阅读器发送的信号的标签的序列号也构成一颗二叉树。
阅读器根据信号冲突的情况反复对完全二叉树的分枝进行筛剪，最终找出这颗二叉树。
其算法流程图见图3。

用于R语言的多层感知器(MLP)和极限学习机(ELM)进行时间序列预测.
请注意,由于神经网络无法利用GPU处理,因此大型网络的训练速度往往很慢.
与现有神经网络实现的不同之处在于,R可以自动设计具有合理预测性能的网络.这增加了神经网络的鲁棒性,但也有助于减少训练时间.
最简单的形式,您只需输入要建模的时间序列.
极限学习机(extreme learning machine)ELM是一种简单易用,有效的单隐层前馈神经网络SLFNs学习算法.2004年由南洋理工大学黄广斌副教授提出.传统的神经网络学习算法(如BP算法)需要人为设置大量的网络训练参数,并且很容易产生局部最优解.极限学习机只需要设置网络的隐层节点个数,在算法执行过程中不需要调整网络的输入权值以及隐元的偏置,并且产生唯一的最优解,因此具有学习速度快且泛化性能好的优点.
其主要思想是:输入层与隐藏层之间的权值参数,以及隐藏层上的偏置向量参数是 once for all 的(不需要像其他基于梯度的学习算法一样通过迭代反复调整刷新),求解很直接,只需求解一个最小范数最小二乘问题(最终化归成求解一个矩阵的 Moore Penrose广义逆问题).因此,该算法具有训练参数少,速度非常快等优点.接下来的若干年,黄教授带领的团队在此基础上又做了更多的发展,例如,将ELM推广到复数域,提出基于 ELM 的在线时序算法等等.
输出表明结果网络具有5个隐藏节点,对其进行了20次训练,并使用中位数运算组合了不同的预测.自动生成网络集合,其训练从不同的随机初始权重开始.此外,它提供了网络中包含的输入.
灰色的输入节点是自回归,而洋红色的则是确定性输入(在这种情况下为季节性).如果包括任何其他回归变量,它们将以浅蓝色显示.
该 MLP() 函数接受几个参数来微调生成的网络.该 hd 参数定义了固定数量的隐藏节点.如果是单个数字,则神经元排列在单个隐藏节点中.如果是矢量,则将它们排列成多层.
稍后我们将介绍如何自动选择节点数.根据我的经验(以及来自文献的证据),预测单个时间序列的常规神经网络无法从多个隐藏层中获得更好效果.预测问题通常并不那么复杂!
reps 定义了使用多少次训练重复.如果您想训练一个单一的网络,则可以使用 reps=1,有大量结果证据表明这样效果一般.默认值 reps=20 是训练速度和性能之间的折衷,但是您可以承受的重复次数越多越好.当重新训练网络时,它们不仅有助于模型的性能,而且还有助于结果的稳定性.
lags 允许您选择网络考虑的自回归滞后.如果未提供此参数,则网络使用lag 1到lag m,即序列的季节.
lags=1:24
lags=1:24 sel.lag=FALSE
神经网络在建模趋势方面并不出色.因此,在对趋势进行建模之前将其消除是很有用的.这由参数处理 difforder.如果 difforder=0 不执行任何差分.对于 diff=1,执行一阶差分.同样,如果 difforder=12 执行12阶差分.如果时间序列是具有季节性周期12的季节性序列,则这是季节性差异.
您可以同时执行 difforder=c(112) 或执行任何其他差分.如果 difforder=NULL 然后代码自动决定.如果存在趋势,则使用一阶差分.该序列还经过季节性测试.如果存在,则使用Canova-Hansen检验来确定这是确定性的还是随机的.如果是后者,则还会添加季节性差分.
确定性季节性可以使用季节性虚拟变量更好地建模.
隐藏的节点数可以使用参数预设.默认情况下,这使用验证样本(时间序列的20%)进行测试,或 type="cv" 使用5倍交叉验证.
鉴于训练神经网络非常耗时,因此你可以重用已经指定/经过训练的网络.在以下示例中,我们将重用 fit1 到新的时间序列.
保留了的模型参数 fit1.如果您只想使用参数,但要对网络进行训练,则可以使用参数 retrain=TRUE.
观察两个设置之间的样本内MSE的差异.
要生成预测,我们使用函数forecast(),该函数 需要训练的网络对象和预测范围 h.
让我们假设我们要使用确定性趋势来预测时间序列.首先,我们构造输入,然后对序列建模.
输出反映了包含回归变量.这在带有浅蓝色输入的网络图中反映出来.
为了包括更多的滞后,我们扩展了 xreg.lags:
difforder=0xreg=zxreg.lags=list(1:12)
观察到网络中未包含任何变量.我们使用 xreg.keep 来强制包含这些变量.
显然,神经网络不喜欢确定性趋势!如果我们强制执行,它只会保留它.为此,我将尝试tsutils 包.
显然,您可以包含任意数量的回归变量.
为了产生预测,我们使用 forecast() 函数,但现在使用 xreg 输入.方法是从网络训练期间使用的相同观察值开始输入回归变量,并根据需要扩展预测范围.使用极限学习机(EML).默认情况下,ELM从一个非常大的隐藏层(100个节点)开始,并根据需要对其进行修剪.
网络图有一些黑线和一些灰线.后者被修剪.装有20个网络(由参数控制 reps).每个网络可能具有不同的最终连接.
修剪的方式由参数控制.默认选项是使用LASSO回归(类型="套索LASSO").或者,可以使用" ridge"进行岭回归,使用" step"进行逐步OLS,使用" lm"获得OLS解决方案而不进行修剪.
这应该使您可以进行神经网络的时间序列预测.

深刻把握大党独有难题的破解之道
党的二十大报告提出，我们党作为世界上最大的马克思主义执政党，要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上进一步用“六个如何始终”概括了“大党独有难题”，即“如何始终不忘初心、牢记使命，如何始终统一思想、统一意志、统一行动，如何始终具备强大的执政能力和领导水平，如何始终保持干事创业精神状态，如何始终能够及时发现和解决自身存在的问题，如何始终保持风清气正的政治生态”。解决这些大党独有难题，必须把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好“六个必须坚持”，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，确保我们党始终走在时代前列。秉持人民至上的价值理念。作为马克思主义政党，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党的性质宗旨决定了党必须坚持人民至上的根本价值立场。党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，人民是党执政兴国的最大底气。我们党的一切工作始终以人民利益为根本出发点和落脚点，完全不为自己谋私利，因此能够摆脱个人利益的束缚、部门利益和地方利益的局限，以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气涵养自我革命的勇气。实践表明，正是因为我们党除了人民的利益之外没有自己特殊的利益，我们党才敢于并善于刮骨疗毒、壮士断腕，进行彻底的、大无畏的自我革命，才有了彻底解决大党独有难题的底气。铸就自信自强的精神品格。中国共产党始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南，并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义。马克思主义所具有的追求人类解放的人民性品格、实事求是的科学性品格、知行合一的实践性品格等，使我们党具有了坚定历史自信的理论支撑和自强不息的精神支撑。中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景，从来就没有教科书，更没有现成答案。鸦片战争后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。中国共产党坚持马克思主义基本原理，坚持实事求是，从中国实际出发，洞察时代大势，把握历史主动，进行艰辛探索，不断推进马克思主义中国化时代化，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不仅解决了中国社会的革命、建设、改革难题，也找到了跳出治乱兴衰历史周期率的时代答案，为解决大党独有难题提供了基本立足点。弘扬守正创新的进取精神。大党独有难题，难就难在既要正本清源，确保党永远不变质、不变色、不变味，又要与时俱进，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。解决大党独有难题，关键就在于守正创新。守正与创新相辅相成，体现了变与不变、继承与发展、原则性与创造性的辩证统一，既能固本强基，夯实党的执政根基，又能开拓创新，为解决大党独有难题提供新的解决思路和办法。党的自我革命历程充分表明，中国共产党人既能坚守初心使命，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，又能紧跟时代步伐，顺应实践发展，以满腔热忱对待一切新生事物，这是我们党能够破解前进道路上一系列难题的关键所在。在新征程上解决大党独有难题，要弘扬守正创新的进取精神，既深刻总结中国共产党百年管党治党的成功经验，又不断探索新规律，为解决大党独有难题提供科学指导和重要支撑。增强问题导向的自觉意识。敢于直面问题、勇于修正错误，是我们党的显著特点和优势。我们党始终保持正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，一次次拿起“手术刀”革除自身的病症，一次次依靠自身力量和与群众结合的力量解决自身问题，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，从而能够在现代中国各种政治力量反复较量中脱颖而出，成为中国人民和中华民族的主心骨。提出“大党独有难题”，并用“六个如何始终”概括了其主要内容，既体现了敢于直面问题的坚定，又体现了善于找准问题的智慧，为我们解决大党独有难题提供了着力点。要看到的是，直面问题、找准问题是过程，最终目的是解决问题。面对一系列大党独有难题，必须发扬钉钉子精神，以咬定青山不放松的耐心和恒心，通过一个问题一个问题的解决，不断把党的自我革命推向前进。树牢整体推进的系统观念。解决大党独有难题是一个系统工程，内部各要素之间相互联系、相互影响，往往牵一发而动全身。新征程上，我们必须牢固树立系统观念，把党的建设作为一项伟大工程来推进，善于通过历史看现实、透过现象看本质，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，坚持前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进，从而确保全面有效解决大党独有难题。彰显胸怀天下的格局境界。中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。中国共产党既为中国人民谋幸福，也把为人类作出新的更大的贡献作为自己的使命。新时代新征程，解决大党独有难题，要将其置于中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局之中考量。当前，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。世界百年未有之大变局加速演进，不确定、难预料因素增多，国内改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的执政面临的各种风险挑战、困难问题严峻复杂，迫切需要以海纳百川的宽阔胸襟借鉴吸收一切有益经验，科学认识历史发展规律，找到破解难题的办法和路径。作为习近平新时代中国特色社会主义思想世界观方法论的集中体现，“六个必须坚持”虽各有侧重，但它们之间又是相互联系、相辅相成、相得益彰的关系，是一个辩证统一的有机整体。新征程上，必须将“六个必须坚持”作为一个有机整体来看待，将“六个必须坚持”统筹起来考虑，整体性运用于解决大党独有难题之中，切实增强解决大党独有难题的整体效能。

该学说认为，外汇与其他商品一样，价格变动取决于市场供求，而后者又取决于国际商品，劳务和其他当期的债权，债务关系。国际借贷差额是决定汇率变动的基础，该差额由经常项目与资本项目的差额决定。一国债券大于债务，国际市场对该国货币供不应求，汇率上升；反之则下降。国际借贷分固定借贷与流动借贷两种，前者为形成了借贷关系但未进入实际支付，后者则进入了实际支付，只有后者才是决定汇率变动的因素，固定部分有时甚至会出现相反的汇率表现（固定借贷的发生有时会促使本币汇率上升）。
该学说是供求说的产物，一般认为，它解释了汇率的变动，但未解释汇率的决定。
（1）该理论的假设前提：理论基本是从静态出发的；以不完全竞争市场，而非完全竞争市场为前提；具有规模收益，考虑需求的情况。
（2）产品的同异质性及同异质产品的产业内贸易。产品的概念是指投入要素接近，产品用途可以相互替代，但不能完全替代；产品同质性是指产品间可以完全相互替代，市场区位不同；产品的异质性是指产品间不能完全替代，要素投入具有相似性。同质产品的产业内贸易：第一，国家间大宗产品，如水泥，木材和石油的贸易；第二，合作或技术因素的，如银行业走出去引进来；第三，转口贸易；第四，政府干预产生的价格扭曲，促进出口同种产品有利可图；第五，季节性产品贸易。异质产品的产业内贸易：国际产品异质性是产业内贸易的基础，这是体现在产品牌号，规格，服务等特点上的不同，需求因特点不同产生既进口又出口的现象。
（3）产业内贸易发生的动因。需求偏好相似是产业内贸易发生的动因。国际贸易是国内贸易的延伸，因厂商首先满足的是国内市场；人均收入决定一个国家需求结构，收入相似则市场之间的隔阂较小，易于发生贸易。
（4）规模经济是贸易利益的源泉。具有相似禀赋的不同国家，其中若有一国因规模经济而使成本降低，可能是源于固定资本分摊和专业化分工，它便会因此产生新的优势，而在贸易中受益。
（5）对产业内贸易理论的评价。产业内贸易是对传统贸易理论的批判，尤其是其假定更符合实际，扩大了探讨内容，理论从需求角度对国际贸易进行了考察。规模经济是当代经济重要的内容，对于它造成的追求产生了许多利益，这一理论是对比较利益的补充和发展，但是该理论基本是静态分析。
（1）斯旺图是澳大利亚经济学家斯旺提出的。如下，
第一象限意味着该国对外存在国际收支顺差，对内存在通货膨胀；第二象限意味着该国对外存在国际收支顺差，对内存在经济衰退；第三象限意味着该国对外存在国际收支逆差，对内存在经济衰退；第四象限意味着该国对外存在国际收支逆差，对内存在通货膨胀；E点以上的充分就业线意味着对内均衡，对外存在着国际收支顺差；E点以下的充分就业线意味着对内均衡，对外存在着国际收支逆差；E点以左的BOP线意味着对外均衡，对内存在通货膨胀；E点以右的BOP线意味着对外均衡，对内存在着衰退和失业。
为实现经济的对内对外均衡，诺贝尔经济学奖获得者蒙代尔认为在政策配合上应采取：财政政策治理对内失衡，货币政策治理对外失衡。具体而言，当一国对内存在通货膨胀时，应采用紧缩性的财政政策手段；对内经济衰退时，应采用扩张性的财政政策；当一国对外存在国际收支逆差时，应采用紧缩性的货币政策；对外顺差时，则应采用扩张性的货币政策手段。如图：
从基本层面看，H-O模型是建立在相对优势基础之上的，要素流动假设也基本一致。
①李嘉图认为商品是由一种要素（劳动）生产的，而H-O模型认为一种要素无法进行生产，至少应为两种。
②李嘉图认为国内等量劳动相交换的原则不能应用于国际贸易，H-O模型则认为，国内，国际贸易均为不同区域间的商品贸易，本质相同，交换原则亦相同。
③李嘉图认为劳动生产率差异是国际贸易发生的原因，而H-O模型则将劳动生产率一致作为自己分析的出发点。

肥胖问题对中国公共卫生的影响和政策应对的启示
西安交通大学全球健康研究院院长 王友发
中国居民的生活方式在过去的三四十年里发生了巨大变化，物质生活极大丰富，人们的膳食结构变化显著，工作及娱乐活动中能量消耗减少，体力活动减少，久坐增加，看视频时间增加等。
肥胖防控政策陆续出台
这些政策和行动产生了一些好的结果，但是未能有效遏制超重肥胖率持续上升。
一方面是需要加强政策研究，完善肥胖防控政策体系，制定出更多更有针对性和包括法律法规在内的强有力的政策。
近年来，中国加大了肥胖防控力度，出台了一些新的相关政策。
中国近年来还出台了多项促进公共卫生的新政策，号召大力推动健康生活方式。
2019年《中国肥胖预防和控制蓝皮书》发布。
西安交通大学全球健康研究院联合肥胖研究及管理领域的国内外约30位知名专家学者，从多角度、多层面、全方位地针对肥胖的流行、危害、诊断、治疗、预防等领域进行最新文献的总结、分析和讨论，并提出了针对特殊人群、具体场景下制定的肥胖防治策略和规范化的评价及管理措施。
今年4月10日，中国营养学会肥胖防控分会成立，旨在打造一个国家级的平台，推动开展肥胖防控相关的学术交流、科普活动、服务社会等工作，同时积极为政府肥胖防控相关决策提供研究证据和政策建议。
成立大会上，肥胖防控分会和西安交通大学全球健康研究院联合发布了《中国肥胖防控倡议书》，倡议动员全社会，推动多部门跨领域行动，改善致肥胖环境，倡导健康生活方式，重视儿童肥胖防控，开展跨学科研究，加强肥胖防控人才培养，加强及规范化肥胖诊治，完善政策体系和评价机制，加强国际交流合作，及时有效地控制肥胖及相关慢性疾病的增加，共同建设“健康中国”，探索总结中国经验，助力建设人类健康命运共同体。
借鉴国际经验完善国内防控体系
在美国，肥胖防控被视为关乎社会经济、国家安全、儿童生长和智力发育的首要卫生问题。
日本始终把饮食营养作为提高国民体质健康的物质基础和重要环节之一，有步骤地把“饮食教育”作为一项重要的国民运动。
在控制儿童超重和肥胖方面出台了一系列的政策和社会规范，相关政策主要包括膳食与营养、体力活动、肥胖治疗、综合政策等。
新加坡的卫生部和健康促进委员会等机构颁布实施了一系列肥胖防控相关的政策和行动，主要包括膳食与营养相关的政策和综合政策。
例如，新加坡2019年开始全面禁止含糖饮料广告，成为第一个禁止含糖饮料广告的国家。
英国政府于2016年8月专门发布了儿童肥胖防控策略报告。
英国一些地方政府也从立法和政策的角度出发，积极开展肥胖的预防控制工作，尤其是关于社会和市场营销环境及综合政策等。
国际经验可以为中国出台肥胖防控政策提供借鉴。
但是，其他国家的一些策略在中国的适用性可能有限。
另外，相关的政府监测数据需要进一步整合和共享，为政策效果的评估和政策制定提供依据。
探索有效肥胖防控工作迫在眉睫
预计到2030年，中国成人、学龄儿童青少年和学龄前儿童的超重肥胖率可能分别达到65.3%、31.8%和15.6%;超重和肥胖的人数可能分别达到78995万、5892万和1819万。
在当前严峻形势下，基于系统措施指导框架、人群证据、国际组织倡导的肥胖预防策略以及来自国内外营养与肥胖防控领域20余位专家学者的咨询意见，发表的《肥胖问题对中国公共卫生的影响和政策应对的启示》对中国未来肥胖防控的国家政策和工作提出以下建议:建立全面的肥胖防控法律法规体系;加强政府责任，强化跨机构合作，采取综合措施，开展肥胖防控;改善致肥环境;建立肥胖防控的财政政策;支持建立健康的家庭、学校、社区和工作场所;完善肥胖防控卫生服务体系;减少肥胖率分布的不均衡性。
总之，无论是全球还是中国，均面临着肥胖的严峻挑战，而且尚未形成全面有效的防控策略和措施。
新冠肺炎疫情的暴发，让政府高层到普通民众都深刻地认识到公共卫生和健康的重要性。

公共行政的涵义，主体，客体分别是什么
这个定义包括“谁在管理”、“如何管理”、“管理什么”三个方面。
其一，国家行政组织或公共行政组织是行政管理的主体，由于各国国家政治体制和行政体制各不相同，行政管理的主体也不同，用这种较为抽象的概念可以更多地概括它们的本质和共同点;其二，行政管理的主体并不是国家的最高权力机关，而是与立法、司法部门相对而言的行政执行部门或最高国家权力的执行机关，它对执行宪法和各种法律负有责任，在宪法和法律规定的范围内进行管理是各国行政组织的一种普遍特点，即使是议行合一的行政体制也有这种特点;其三，管理国家和社会公共事务突出了“公共”的特性，涉及到公共权力的运用、公共利益、公共政策、公共服务等问题。
2005-12-08
公共行政是行政主体凭借公共权威而对公共事务的组织与管理。
前者的公共权威直接属于国家权力(公共权力);后者的公共权威源于社会(市民社会)，尽管这种权威在现代社会一般经过国家的法律认可，但其性质却是社会性的，植根于国家与个人、政府与市场之间的公共领域--市民社会。
当然，这种划分只是大致的，两者之间总是存在大量交叉、重叠现象。
将公共行政分为政府行政与非政府行政，除更准确地描述当代公共行政的真实形象外，其重要意义在于摒弃公共行政等于政府行政的狭隘观念，从而树立一种更民主、更开放、服务型的公共行政观。
公共行政的主体是以国家行政机关为主的公共管理组织。
国家行政机关是依法成立的公共行政机关，由不同的层级组成，包括中央政府和地方各级政府。
政府的不同层级构成不同的公共行政的主体，发挥不同的政府作用。
一般而言，中央政府负责全国性公共产品的提供，如国防、外交、货币、银行、全国铁路、国道等全国性的公共事务;地方政府则负责地方性公共产品的提供，如地方铁道公路、地方基础设施、地方医疗与教育等地方性公共事务。
我国居民委员会和村民委员会是基层群众性自治组织，负责本居住地区的公共产品的提供，如人民调解、治安保卫和公共卫生等。
公共行政的客体即公共行政的对象是公共事务。
公共行政”可概括为国家行政组织或公共行政组织在宪法和有关法律的规定范围内对国家和社会公共事务的管理活动。

在我国，制定法律的机关是最高人民法院吗？
根据《立法法》第七条的规定，全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。全国人民代表大会制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律。全国人民代表大会常务委员会制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触。因此，在我国只有全国人民代表大会及其常务委员会才可以制定法律。
全国人民代表大会及其常务委员会 是我国最高的历法机关
中国现代意义上的判例制度，始于民国初年的大理院。当时现代的法律制度刚刚建立，“法有不备，或于时不适，则藉解释，以救济之。其无可据者，则审度国情，参以学理，著为先例”。新中国建立后，国民党的六法全书及其一切反动法律被废除，作为旧法律重要组成部分的判例也遭到抛弃。      在新民主主义革命时期，各根据地政府的法律文件以及领导人的讲话也有强调判例作用的内容。1944年1月6日，林伯渠主席在边区政府委员会第四次会议上提出：“司法机关的法律根据，必须是边区施政纲领及边区政府颁布的各种现行政策法令。边区现行法令不足，一方面应根据历年经验，将好的判例加以研究整理，发给各司法机关参考。”1944年的《边区政府关于普及调解、总结判例、清理监所指示信》要求：各级政府尤其司法部门“遇有模范判例足资表扬的，须详细报告上来，以便传开去，大家学习与参考”。同时，为了总结教训，对存在问题的判例也要求报上来。新中国建立后，判例制度没有被我们所选择，但也有过重视判例作用的若干历史记载。1950年7月27日，中央人民政府法制委员会负责人在第一届全国司法会议上作了《关于目前司法工作的几个问题》的报告，报告要求人民司法工作者面对新形势新任务，要善于学习。该报告对“没有学习材料，所以没法学习”的说法予以批评，认为可供学习的材料是非常充分的，如“各级人民法院的工作总结、典型判例，工作指示和工作报告等等”。1960年1月22日，时任最高人民法院院长的谢觉哉在广东省1959年司法工作检查评比颁奖大会上的讲话指出：“希望你们把平时了解到的和历次检查到的案件整理一下，找出办得好的和判得不好的案例，作为标兵，汇集起来，编印成册，供大家学习。”回顾这段历史，可发现几个鲜明的特征：在名称上，除了1960年谢觉哉在依次讲话中使用案例一词外，都使用判例；在范围上，判例既包括成功的模范判例也包括有问题的不好判例；在与审判活动的关系上，判例主要是供审判参考的学习资料，并无实际的约束力；在与立法活动的关系上，判例是立法的补充和准备。      1962年12月，最高人民法院响应毛泽东主席“不仅要制定法律，还要编案例”的号召，颁发了《关于人民法院工作若干问题的规定》，明确提出“总结审判工作经验，选择案例，指导工作”。这在我国案例指导制度的发展史上留下了深深的印记。首先，案例名称的确定。在革命根据地时期以及新中国建立后的一段时期，法律文件和领导人讲话大都将裁判的先例称为“判例”，该规定将裁判的先例确定为“案例”，以区别于旧中国和大陆法系国家的称谓。其次，案例功能的提升。该规定指出：“在总结审判工作的基础上运用案例的形式指导审判工作，也是一种好的领导方法。”过去案例对裁判活动只是起“参考”作用的学习资料，这里则将其上升到“指导”法院审判工作的方法。这样，案例的权威性有所提高，它在裁判活动中的地位和作用更加重要。再次，典型案例范围的界定。对于案例的选择，一般要求具有下列条件：有代表性案件，如性质容易混淆的案件、刑期难以掌握的案件、政策界限容易模糊的案件、在某种新情况下发生的特殊案件等，个别有教育意义的错案也可以选用。再其次，具体操作程序的设定。选定案例的工作由最高人民法院和高级人民法院负责。高级人民法院在选用案例时，必须反复研究，经审判委员会讨论选定后，发给下级人民法院参考，同时上报最高人民法院备案。最高人民法院应当选定在全国范围内有典型意义的案例，报中央政法小组批准后，以最高人民法院审判委员会决议的形式，发给各级人民法院比照援用。最后，案例变更标准的确立。一般情况下，案例只在一定时期内起指导工作的作用。当形势发生变化，党的政策相应转变的时期，参考、援用案例就必须考虑这种变化。最高人民法院和高级人民法院要根据新的形势和政策精神，选择新的案例来代替旧的案例。但是，因随后的文化大革命，这项工作也被迫中断。      （作者单位：南开大学法学院）
全国人民代表大会
不是，是全国人民代表大会及其常委会。

Python作为一门广泛应用的编程语言,以其简洁,易读且强大的特性而闻名.然而,Python的真正强大之处在于其丰富的第三方包生态系统.这些第三方包为开发者提供了各种功能和工具,从而大大加速了开发过程.本文将深入探讨Python第三方包的重要性,以及如何高效使用这些包来提升开发效率.
1. 第三方包的重要性:
第三方包是由独立开发者或团队开发的,与Python标准库独立的功能模块.它们覆盖了各种领域,包括数据分析,网络编程,图形绘制等.第三方包不仅丰富了Python的功能,还为开发者提供了复用现有代码的机会,避免了从零开始编写代码的繁琐过程.
2. 如何使用第三方包:
以下是高效使用Python第三方包的方法:
2.1 包的安装:
使用pip工具可以轻松安装第三方包.例如,要安装requests包,可以在终端中运行以下命令:
2.2 导入包:
在Python脚本中,通过import语句导入所需的第三方包.例如:
2.3 使用包功能:
导入包后,可以使用其提供的功能.例如,requests包用于进行HTTP请求,以下代码演示了如何使用该包发送GET请求:
3. 常用的第三方包:
以下是一些常用的Python第三方包,它们覆盖了多个应用领域:
numpy: 用于高性能数值计算和数组操作.
pandas: 提供数据分析和处理的数据结构和函数.
matplotlib: 用于绘制各种类型的图表和图形.
为了更好地使用第三方包,开发者可以参考官方文档,教程和示例.第三方包的官方网站和文档通常提供了详细的使用说明和示例代码,有助于快速上手和解决问题.
Python第三方包是开发者工具箱中不可或缺的一部分.它们不仅扩展了Python的功能,还为开发者提供了更高效,更快速的解决方案.通过适时地使用和学习这些第三方包,开发者可以在项目中获得更多的优势,加速开发过程,并创造出更强大的应用程序.掌握好第三方包的使用方法,是成为一名优秀Python开发者的关键一步.

网络诊断是一门综合性技术,涉及网络技术的各个面.为方便下面的讨论,首先简单回顾一下网络和路由器的基本概念.
计算机网络是由计算机集合加通信设施组成的系统,即利用各种通信手段,把地理上分散的计算机连在一起,达到相互通信而且共享软件,硬件和数据等资源的系统.计算机网络按其计算机分布范围通常被分为局域网和广域网.局域网覆盖地理范围较小,一般在数米到数十公里之间.广域网覆盖地理范围较大,如校园,城市之间,乃至全球.计算机网络的发展,导致网络之间各种形式的连接.采用统一协议实现不同网络的互连,使互联网络很容易得到扩展.因特网就是用这种方式完成网络之间联结的网络.因特网采用TCP/IP协议作为通信协议,将世界范围内计算机网络连接在一起,成为当今世界最大的和最流行的国际性网络.
为了完成计算机间的通信,把每部计算机互连的功能划分成定义明确的层次,规定了同层进程通信的协议及相邻层之间的接口和服务,将这些层,同层进程通信的协议及相邻层之间的接口统称为网络体系结构.国际标准化组织(ISO)提出的开放系统互连参考模型(OSI)是当代计算机网络技术体系的核心.该模型将网络功能划分为7个层次:物理层,数据链路层,网络层,传输层,会话层,表示层和应用层.
路由器是一种网络设备,是用于网络连接,执行路由选择任务的专用计算机.路由器工作于网络层,对信包转发,并具有过滤功能.路由器能够将使用不同技术的两个网络互连起来,能够在多种类型的网络之间(局域网或广域网)建立网络连接.它将处在七层模型中的网络层的信息,根据最快,最直接的路由原理从一个网络的网络层传输到另一个网络的网络层,以达到最佳路由选择.同时在内部使用高档微处理器,用高速的内部总线连接适合各种网络协议的接口卡.并具有多种网管功能,能监视与路由器相连接的一些网络设备和它们的配置运行情况.
CISCO路由器是目前网络建设中使用最多的一种路由器,有多种档次,多种系列,目前常用的当属2500系列,本文以2500系列为例讨论.2500系列路由器是固定接口的多协议路由器,支持CISCO IOS全部功能.根据特定的协议环境分为以下四种类型:固定配置的路由器(2501),带HUB口的路由器(2507),摸块化的路由器(2514)和访问服务器(2511).它们结构简单,操作方便,易于配置和管理,是一种用于小规模局域网和广域网网络层中继的路由设备.
CISCO IOS是CISCO所特有的互连网操作系统,所有的CISCO产品都运行IOS,IOS将它们无缝连接在一起协同工作.给用户提供一个可支持任意硬件界面,任意链路层,网络层协议的可扩展的开放型网络.IOS支持众多的协议,包括各种网络通信协议和路由协议等.CISCO IOS已成为工业界网际网互联的事实标准.CISCO IOS提供几种不同的操作模式,每一种模式提供一组相关的命令集,不同的操作权限和操作功能.基于安全目的,CISCO用户界面中有两级访问权限:用户级和特权级.第一级访问允许查看路由状态,叫做用户EXEC模式,又称为查看模式;第二级访问允许查看路由器配置,修改配置和运行调试命令,叫做特权EXEC模式,又称为配置模式.在特权级中,按不同的配置内容,可进入不同的配置模式,如全球配置模式,接口配置模式,线配置模式等.

浅谈澳门特别行政区基本法若干问题浅析
在澳门即将回归之际，认真学习澳门基本法，对进一步贯彻“一国两制"方针，维护澳门的繁荣与稳定，意义重大。
一、澳门基本法的性质
按照法的一般理论，根据法的制定机关的不同，将法划分为全国性法律和地方性法律。
当然，由于基本法是从澳门的实际情况出发，依照“一国两制”方针制定的，因此它规定的在澳门特区实行的特别制度和政策，只限于在澳门特区实施，但全国其他地区的国家机关、社会团体、企事业单位和公民也有对其加以尊重和维护的义务
(二)澳门基本法属于特别法
特定法的效力优于一般法由于澳门基本法主要规定在澳门特别行政区实行的制麦和政策，主要适用于澳门特别行政区有关的机构和居民、以属于特别法
澳门基本法是一部充分体现“一国两制”精神的基本法律，是“一国两制”社掌构想在解决澳门问题上的具体化、法律化根据特别法优于一般法的原则，基本法明确规定:未来‘‘在澳门特别行政区内实行的制度和政策，包括社会、经济制度.有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制麦以及有关政策.均基左法的规定为依据”此外.基本法还规定:“全国性法律除列于本法附件三者外，不在澳门特别行政区实施:”由此可见，澳门基本法作为特别法的属性是非常明显的，它为在澳门特别行政区顺利实施‘=‘一国两制”提供了法律保证
根据法律效力等级的不同.法律又分为宪制性法律和普通法律。
就法律的效力等级而言，宪制性法律高于普通法律。
澳门基本法是规定澳门特别行政区根本制度和澳门居民基本权利和义务的法律，是澳门特区各项立法的基础。
随着澳门的回归，我们一定要切实维护基本法作为宪制性法律的权威，以保证‘‘一国两制”方针在澳门的贯彻实施
二、澳门基本法反映了澳门的特点
澳门基本法在充分体现了“一国两制”特点的前提下.也较多地反映了澳门的特点.主要表现在以下几个方面:
由于澳门现在还存在一小部分私有土地，针对这一情况.基本法在总则部分第7条规定:‘‘澳门特别行政区境内的土地和自然资源，除在特别行政区成立前已依法确认的私有土地外，属于国家所有。”
(二)关于澳门居民权利和自由的特殊规定。
澳门基本法中关于澳门居民的权利与自由的规定上，比香港基本法相同条文规定得更具体、广泛，有些甚至在香港基本法中是没有的。
如基本法第28条规定:“澳门居民不受任意或非法的逮捕、拘留、监禁。
(三)关于是否规定设立死刑的问题。
对于在特别行政区是否设立死刑问题，香港基本法第29条明文规定禁止任意或非法剥夺居民的生命。
(四)关于行政长官和主要官员任职资格的规定。
在香港回归过渡期期间，英国严重违背鲁己自勺诺言，在1989年12月20日单方面宣布给予5万户香港居民的完全英国公民地位。
(五)关于其他的有关规定。
在司法机关设置方面，香港基本法规定:“香港特别行政区律政司主管刑事检查工作，不受任何干涉’’，。
在关于宣誓效忠问题上，因为在签署中葡联合声明时，葡萄牙在其备忘录中声明:“凡按照葡萄牙立法，在1999年12月19日前因具有葡萄牙公民资格而持有葡萄牙护照的澳门居民，该日后可继续使用之”。
基本法接着还规定。
澳门特别行政区行政长官、主要官员、立法会主席、终审法院院长、检查长在就职时，除按上述规定宣誓外，还必须宣誓效忠中华人民共和国。
在关于旅游娱乐业的规定上，澳门基本法也充分考虑到澳门经济的特点。
基本法第118条规定:‘‘澳门特别行政区根据本地整体利益自行制定旅游娱乐业的政策。”

机器学习在代谢组学、转录表观组学、微生物组学、基因组学及深度学习单细胞研究中的应用
随着高通量生物技术的发展，已经开发了多种组学技术来表征不同但互补的生物信息，包括基因组学、单细胞、表观基因组学、转录组学、微生物组学和代谢组学等。最近的人工智能技术已经从“浅层”学习架构发展到“深度”学习架构。作为人工智能的一个重要分支，机器学习（ML）可以自动学习捕捉复杂的模式，并根据数据做出智能决策。ML在癌症研究和临床肿瘤学中有着非常广泛的应用。特别是，在多组学数据快速增长的推动下，属于ML子领域的基于深度学习（DL）的方法已成为生物医学数据分析的强大工具。表观遗传学分析DNA或DNA相关蛋白的逆转修饰。这些修饰在不改变DNA序列的情况下影响基因表达，通过人工智能研究表观遗传学数据不仅对于阐明癌症的基本机制很重要，利用信息丰富的转录组学和表观遗传学数据研究组蛋白赖氨酸去甲基化的调控网络，强调了表观遗传调控因子在有丝分裂控制中的重要性及其作为治疗靶点的潜力，表明表观遗传调控因子对肿瘤发生和耐药性至关重要。基因组学旨在通过使用基因组规模测定（如基因组测序）来表征生物体中每个基因组元素的功能。基因组学的应用包括发现基因型和表型之间的关联，发现用于患者分层的生物标志物，预测基因的功能并绘制生化活性基因组区域。代谢组学通常用于通过分析生物体液、细胞和组织中的代谢物来发现生物标志物。由于生物技术固有的敏感性，可以检测到代谢途径的细微变化，以深入了解各种生理条件和癌症处理背后的机制。由于网络生物学的创新发展，研究人员利用生物网络进行代谢组学分析，并为我们提供对代谢物在癌症中的作用的系统级理解。单细胞测序 (scSeq) 因其在单个细胞中测序 DNA 和 RNA 的能力而被选为 2013 年的年度方法，近年来深度测序技术快速发展，使得在单个细胞尺度检测基因表达和染色质开放性成为可能，形成了单细胞多组学数据整合分析的研究热点。深度学习方法已被部署用于处理scRNA-seq数据，重新定义了我们使用人工神经网络的复杂架构分析大规模数据的能力。如果您在从事生物医学方面的研究 并且有发顶刊的想法下面这篇内容会给你思路和方法五大专题内容专题一：深度学习在基因组学实践应用专题线上培训专题二：机器学习微生物组学应用专题线上培训专题三：机器学习代谢组学专题线上培训专题四：机器学习转录组与表观组学应用专题线上培训专题五：深度学习单细胞实践应用专题线上培训老师信息主讲老师刘老师，生物信息学博士，有十余年的测序数据分析经验。研究领域涉及人工智能、自然语言处理、功能基因组学、转录组学、miRNA及靶基因网络分析，单细胞测序数据分析，基因调控网络时序分析，蛋白质互作网络分析，多组学联合分析等。主持省自然科学基金等项目4项，出版医学实用教材《Python医学实战分析》，发表SCI论文22篇，其中一作及并列一作9篇。机器学习代谢组学主讲老师来自985高校神经科学博士，主要利用代谢组学、转录组学和分子生物学等技术研究神经内科慢性病的发病机制和生物标志物。擅长高效液相色谱-质谱联用（LC-MS）技术进行非靶向和靶向代谢组学从样本制备到数据分析的全流程研究，以及多组学大数据的生物信息学整合分析。5年内在J Clin Invest, EBioMedicine, Cell Death Dis, Cell Death Discov, Nanotoxicology等杂志发表SCI论文10篇。主讲老师来自国内高校陈老师授课。在国内外学术刊物发表论文数篇，包括NatureCommunication,CellRegeneration等知名期刊，研究方向主要为生物信息学，发育生物学和遗传学等。利用多组学数据，通过深度学习算法进行数据分析和挖掘，包括ChIP-seq，ATAC-seq，RNA-seq，CNV等，解决并回答领域内多个基础的生物学机制。主讲老师来自中山大学，主要研究方向是单细胞分析、bulk 转录组分析、机器学习、深度学习等。已发表sci 十余篇，有丰富的教学经验以及论文复现指导能力机器学习微生物来自国内高校李老师授课，有十余年的蛋白质组及微生物组数据分析经验。研究领域涉及机器学习，芯片数据分析，蛋白质组数据分析，DNA，RNA，甲基化测序数据分析，单细胞测序数据分析，miRNA及靶基因分析等，发表SCI论文30余篇，其中一作及并列一作15篇。学习目标【深度学习基因组学】课程通过基础入门+应用案例实操演练的方式，从初学及应用研究的角度出发，带大家实战演练多种深度学习模型在基因组学分析中的各种应用，深入剖析多篇高分文章代码演示及文章复现，通过对这些深度学习在基因组学中的应用案例进行深度讲解和实操，让学员能够掌握深度学习分析高维基因组学、转录组学、蛋白组学等多组学数据流程，系统学习深度学习及基因组学理论知识及熟悉软件代码实操，熟练掌握这些前沿的分析工具的使用以及研究创新深度学习算法解决生物学及临床疾病问题与需求。【机器学习代谢组学】熟悉代谢组学和机器学习相关硬件和软件；熟悉代谢组学从样本处理到数据分析的全流程；能复现至少1篇CNS或子刊级别的代谢组学文章图片。【机器学习转录组学与表观组学】本课程学员将学习如何处理和分析转录组和表观组数据，并深入了解这两个领域的关键概念和最新发展。课程内容包括Linux操作系统的基础知识和常用命令行技巧，R编程语言的应用，转录组数据的预处理和差异表达分析，表观组数据的分析方法，以及综合应用和实际项目实践。此外，课程还注重培养学员独立进行转录组和表观组学研究的能力，为他们在这一领域的进一步发展和应用打下坚实的基础。【深度学习单细胞分析】通过高分文献和代码实操，解析课单细胞深度的课题套路，助力完成学员自己的高分文章！【机器学习微生物】通过本次培训多个案例的系统讲解让参会学员学会机器学习在微生物组数据分析流程，能够快速运用到自己的科研项目和课题上。最后，对以上专题内容感兴趣的老师，可访问（《自然》杂志热点：人工智能在多组学和药物发现中的应用）详细了解或者V.X交流学习：LIv51666。

纵观整个危机公关案例在国有企业的危机决策中还存在着惯性思维，反复的处理、形象的结果，国有企业的危机将十分重要，观察惯性对负面处理的影响。在近年来的典型案例中，至少有四种惯性思维。
第一种是习惯性的否定。对于许多国有企业在面对危机时的下意识反应，认为否认可以延缓危机扩大，但不知道没有调查就仓促否认会进一步扩大危机。特别是在调查证实,拒绝第一次变成了工具来减少企业信誉,同时增加了企业危机留下了欺骗公众的印象,再见面在未来当危机事件中,即使没有生意,甚至澄清也难以平息公众的质疑,因为危机应对方式的企业不再有足够的信任。
第二认为沉默是金，拖延战术，希望转移公众舆论的焦点。在发生危机的时候，公众不仅关心事实，也关心态度。人们很容易认为这种态度是一种傲慢的表现。虽然研究表明公众对一个热门网络事件的关注平均持续了两个星期，但它并不等于一个热点事件的影响仅仅两个星期。从短期来看，在某些情况下，沉默是一种暂时的危机，但从长期来看，沉默是一种隐藏的形象危机。危机事件后在互联网时代,冷静,相关信息只是暂时休眠,一旦企业危机事件,危机事件信息会再次之前,它转化为国有企业危机管理的集体记忆的人,为企业在当前危机的判断对与错,所以沉默造成的怀疑和批评也会影响未来的企业危机管理的效果。此外，沉默并不总是在短期内有效。沉默会滋生大量的怀疑、猜测和谣言，进一步助长危机的蔓延。最初通过对危机的积极反应可以在短时间内平静下来，因为在大多数情况下，公众的价值和生活态度，以及缓慢的反应可能会激怒公众，在公众舆论中处于非常被动的地位。
第三利益方坚强、冷漠和傲慢的。利益相关者的危机是多方面的,包括政府,如供应商,客户,和企业的经济利益直接相关的主体,包括公众、非政府组织、意见领袖,等了很长一段时间,国有企业与政府高度重视沟通在危机事件,与其他利益相关者沟通时,他们往往是艰难的,甚至忽略一些利益相关者的存在。事实上，危机事件，倾听不同利益相关者的声音，而不是有效沟通，是企业与各相关主体之间良性关系，促进事件妥善解决关键环节。特别是在互联网环境中，公众、空前强烈的舆论领袖和非政府组织的数量，企业与此类利益相关主体应予以充分重视，一旦表现出强硬态度，就容易招致舆论的讨伐。
企业应该如何做危机公关？
危机变商机，理念是第一位的！

直言的本意即“某种说出一切的活动”，这既可以指一种贬义的口无遮拦，也可以在褒义上指不加任何掩饰地说真话。福柯要研究的正是后者。直言首先的定义，就是“在尊重真相的前提下‘说出一切’：说出关于真相的一切，不隐藏一点真相，不借助任何事物掩饰真相。”不加掩饰地说出真相，还需要一个人“不仅说出真相或用嘴说出真相，他所说的还得符合他所想。”但是这还不是直言。一个教授说出他所教授的知识这一真相，也并非是直言。直言必须与另一个概念：勇气，联系在一起。而勇气则涉及两个对话者之间的关系问题。这就是直言的两个方面，其一是不加掩饰地说出真相，其二则是说出真相的活动有打破说真话的人和听真话的人之间关系的危险，故而直言需要勇气。勇气是界定直言最重要的方面，它不仅指说真话的人的勇气，还指听真话的人的勇气：“‘直言’说到底关涉两个词：第一是勇气——说话者说真话的勇气，冒一切风险说出自己想说的真话；第二还是勇气——对话者接受所听到的伤人的真话，并认为是对的。”勇气，方才是构成说真话这一形式的关键内核。
福柯列举了说真话的几种模式：预言者、智者和师傅、教师。正因为“勇气”，直言者说真话的模式，区别于预言、智慧和传授知识的模式，这三种模式在牵涉的任务、说话的方式上都不同于直言者；更重要的是，前三种模式指向的领域分别是命运、存在和技术，而直言者说真话，则指向的是伦理的领域。“直言者不说命运，不谈存在，也不论技术。与此相反，直言者冒着与他人开展的风险，不像师傅那样吐字清晰地巩固传统的联系，不像预言者那样以他人之名说话，直言者所说的真相存在于个人和情况的特殊形式之中，而非存在和事情本质的真相，在这些情况下，直言者使真话关系到被古希腊人称之为‘ethos’（伦理）的东西。”苏格拉底将这四种说真话的模式结合在了一起，而结合的方式则是以第四种即真正的直言模式为核心的。有趣且重要的是，福柯对现代的直言模式也做了探讨，但是以批判的态度。福柯认为在现代社会“真正的直言模式已经消失，只看到它被嫁接、附着于其他三种模式之一身上。”
通过古希腊文本的考察，指出了直言在不同政治环境下的表现。这表现在两个方面，一个是在民主的体制下，一个则是在专制君主的体制下。福柯指出了这样一个吊诡的事实，即在民主的体制下，反而不会为说真话留下空间，直言处于危险之中。一则因为在民主体制之中，“直言”赋予了所有人自由说话的权利，这样，直言也便难以和其他言论相区分，“直言意味着所有人、每个人都有说话的自由（好演说家和坏演说者、利欲熏心的人和忠于城邦的人），真话和假话、有用的观点和不吉利、有害的言论，一切并行，掺和在民主的游戏之中。”二则因为直言者需要具备勇气，然而在民主体制下，直言的勇气是不被尊重的，没有一席之地的。福柯指出，“在民主中真相无能为力当然不能归因于真话本身，因为真话本身千真万确；而应归因于民主本身的结构。”另一方面，在君主专制下，反而为直言提供了空间。其原因，就在于君主专制的政治场域，能够为伦理的区分提供空间和位置：正因为在专制之下，品行成为了统治的重要构成部分，从而为说真话提供了可能，品行作为道德主体的个人自我建构的方式，它是君主专制的统治方式的原则和模板。而在品行之中，蕴含了允许说真话的因素。所以，“正因为民主中没有品行的为之，才造成真话在其中没有空间，而且不会被倾听。而相反，因为王公的品行是其统治原则和模板，‘直言’才在[君主专制]统治的情况下成为可能、宝贵而有用的东西。”故而，品行问题则构成了直言是否能够存在的关键。而品行，恰恰就是道德主体的个人自我建构。
——按：这也恰恰构成了今天各种关于体制内外“红与黑”的言说的真伪判断。即：并不存在永远是“红”的市场空间和永远是“黑”的体制空间。有时候，事实恰恰相反。福柯真是有洞见！
http://t.cn/Ai3tbpkp

DevOps 既是实务也是理论,其奥义结合了开发人员与 IT 运作团队人员的沟通与团队合作.一般而言,开发人员和 IT 运作人员是截然不同的两个团队,一旦软件发生问题,两个团队往往会互相指责.DevOps 的宗旨就是要破除这样的陋习,让两个团队携手合作.此种合作模式的成果就是能为客户提供更稳定,更可靠的软件.
在 DevOps 的世界中,连续完成任务 (CD) 的作用就是要运用敏捷方法,将发布软件这类简短周期的既定流程缩短.CD 常用的其中一种结构是微型服务,这是能够独立建构的结构,部署于系统中可以让系统发挥敏捷度.
DevOps 的构成要素不一而足,其中,连续完成任务的重要性即便不是最高,也不容小觑.CD 这种方法是运用全新程式码写出一个新的流程,在自动化作业过程中的不同阶段及其尾声进行测试,而且,这个流程可以安全地进入生产系统中.这样不但能提高软件本身的稳定度,也能加快对使用者发布软件的速度.市面上有许多流程工具;其中, Azure DevOps Pipelines 是逐渐开始崭露头角的一款,在 Microsoft 使用者中尤其受欢迎.
软件发布速度是 DevOps 和 CD 的一项主要特点,能透过敏捷流程即时掌握客户反映的意见,接着进行变更并发布客户所需的功能.CD 相当重视客户反映的意见,而要得到这类意见,就要进行使用者测试.因此,以软件的建构与发布为中心打造自动化作业,自然就能够提高速度.
将软件传递作业自动化之后,就会因测试量与测试程度的缘故大幅降低生产失败率.DevOps 过程中的问题最好能发生在发布量产程式码之前,这正是进行测试的必要性.连续完成任务比较容易在量产前发现程式码错误,原因在于撰写测试所用的程式码和版本控制所用的程式码一致,而且会同步更新.CD 需要的测试分为不同的阶段.举例来说,流程中会运用诸如 Jenkins 之类的工具测试成品的实际建构.
连续完成任务能够加快新软件与新软件功能的上市速度,因此是 DevOps 文化中相当重要的一环.连续完成任务与连续整合 (常称为 CI/CD) 透过 Git 之类的工具协同作业,让多位开发人员能够共用同一个存放库.软件开发与部署短期内势必少不了 DevOps,而在发展过程中,连续完成任务则是非常重要的关键.
我同意接收来自 Progress Software 或 Progress 合作伙伴的电子邮件通信,其中包含有关 Progress Software 产品的资讯.我同意我的资料将按照 Progress 的隐私政策使用,并理解我可以随时撤回我的同意. 您可以在此处查看 Progress 的隐私政策.
感谢您一直以来对Progress的关注.根据您之前在我们网站上的活动或与我们现有的合作,我们将为您提供有关我们的产品,解决方案,服务,公司新闻和活动的最新信息. 如果您决定在任何时候从我们的邮件列表中删除,则可以通过单击 此处をクリックすると设定を変更することができます.

中国民主同盟的前身“中国民主政团同盟”，大致上是国、共两党之外的政治精英的一个联盟，包括张君劢等人代表的国家社会党，曾琦、左舜生、李璜等代表的中国青年党，章伯钧代表的第三党，黄炎培代表的职业教育派，梁漱溟代表的乡村建设派，加上后来加入进来的救国会派（以沈钧儒等为代表）就是所谓的“三党三派”。民盟只是一个“联合体”，不是单一组织，其发起目的就是想在国、共两个大党之间做一个中间的缓冲。当时还在抗日战争中，希望两党都不不要走极端，保持对外统一的局面。梁漱溟作为发起人之一，认为即使抗战结束之后，中国也不容再有内战。要使国共之间和平相处，不以兵戎相见，有待于他们的共同努力。
可以说，民盟创始时的动机很单纯，只是想在两强之间做个中间人，没有分取政权的意图。民盟的自我定位本身不是一个政党，不是要在两大党之外，在政治上增加一个竞争单位。为了保证这样的初衷，一开始他们想把参加的人限定在几个发起党派，所以叫“政团同盟”。
在“民盟”出现之前，他们之间有个更加松散的“统一建国同志会”，蒋介石曾约梁漱溟面谈一次，只是问他参加的有哪些人，希望他们说公道话，那是1939年10月的事。发起“民盟”之初是瞒着国民党方面的，直到1941年10月在香港创办机关报《光明报》，才正式公开。不久，蒋介石就要国民参政会的秘书长雷震把民盟第一任秘书长左舜生找去谈话，地点在重庆的黄山住处。左回忆，蒋最关心的是“民盟”的几个重要分子，逐一询问他们是什么样的人。蒋问的第一个人的曾琦，左说他是一个旧式读书人，虽然留学日本多年，也在法国长住过，但思想很保守，写古文，做旧诗。他的特长是组织，以一个一名不文的书生，赤手空拳创建了一个党，有了两三万党员。
蒋问的第二个人的张君劢，左回答：“他出身于上海同文书院，少年时即在我们湖南经正学堂教英文，后来留学日本。他与梁启超并无师生关系；但感情在师友之间。再后他留学德国，治哲学有心得。第一次大战后，他和丁在君（文江）、蒋百里、徐新六等随同梁先生对巴黎和会进行侧面的国民外交，顺便在欧洲考察；他自己更游历过许多国家，对国际问题也非常留意。他的治学工具，远在梁启超之上；但他谈学问的文章不太通俗，不容易为青年所了解，因而影响反不如梁的大。他的政治思想，主张民主宪政，最能‘坚守原则’，以我所认识的朋友来说，他的主张是最不容易动摇的。至今他依然好学不倦。”
蒋问的第三个人是梁漱溟，左说：“漱溟先生的个性很强、能刻苦，二十六岁在北京大学讲印度哲学，自己研究的主题为中西全文化之比较，我最早看见他的着作为《中西文化及其哲学》。他认定建设中国应从改造农村做起。他有一个特点，即不尚空谈，‘凡他所见到的，便要自己去做’。为实现他的主张，即与韩复榘那样的老粗去周旋，也在所不惜。”
蒋问的第四个人是黄炎培（任之），左说：“任之是前清的举人，与邵力子同年，也加入过同盟会，且曾一度被捕。他自来热心教育，活动的范围以上海、南京为基本；近年提倡职业教育甚力。为维持他的教育事业，与李纯、齐燮元、孙传芳都处得很好，杜月笙更是他亲密的朋友。他对中外的学问无深造，但‘办事有条理’，不能说他对教育无贡献。”
这次谈话超过了一个小时，主要是蒋问，左答。左几次要告辞，蒋都要他继续谈下去。
左舜生对蒋问及的民盟几个要角都有较深的了解，对蒋说的大致上是自己的直接感受，在他眼里，这些卷入党派政治的书生也是各有个性、特点。对这些人，蒋其实也不是一无所知，有些而且是打过交道的，但他还是想听一听别人的介绍，以便更多地了解这些人，在应对民盟时心中更有谱。对我们而言，左舜生留下的私人记录，具体而可以触摸，不是刻板、枯燥的官样档案。

Promise是异步编程的解决方案,比回调函数和事件更强大和合理.
Promise,一个容器,保存着某个未来才会结束的事件(通常是异步操作)的结果.
语法上,Promise就是一个对象,可以获取异步操作结束后的消息.
Promise的两个特点:
对象的状态不受外界影响.Promise代表一个异步操作,具有三种状态:pending(进行中),fulfilled(已完成),rejected(已失败).只有异步操作的结果可以决定装态,其他任何操作都不行.
状态改变后就不会再变了,且任何时候都可以得到这个结果.Promise对象状态的改变有两种可能:从pending到fulfilled和从pending到rejected.只要状态发生,就凝固了,一直保持这个结果.即,resolved(已定型).
若不设置回调函数,Promise内部抛出的错误无法反应到外部.
当处于pending状态时,无法得知目前进展到哪个阶段(刚开始还是即将完成.Promise对象是一个构造函数,用来生成Promise实例.
Promise构造函数接受一个函数作为参数,该函数的参数是resolve和reject两个函数,这两个函数由JavaScript引擎提供.
resolve函数:将Promise对象的状态从未完成变为成功(pending->resolved),并将成功之后要传递的结果作为参数抛出去.
reject函数:将Promise对象的状态从未完成变为失败(pending->rejected)并将异步操作失败后报出的错误作为参数传递出去.
实例生成后,用then方法指定resolved状态和rejected状态的回调函数.
Promise新建后立即执行.
reject函数的参数通常是Error对象的实例,表示抛出的错误.resolve函数的参数除了正常的值外,还可能是另一个Promise实例.
调用resolve和reject后,并不会终结Promise参数函数的执行.
一般而言,调用resolve或reject之后,Promise的任务就结束了,后续的操作应该放在then方法里面.所以,最好加上return语句.
Promise的实例具有then方法,作用是为Promise实例添加状态改变时的回调函数.
then方法第一个参数是resolved状态的回调函数,第二个参数(可选)是rejected状态的回调函数.
then方法返回新的Promise实例,因此可以采用链式写法.
使用链式的then,可以指定一组按照次序调用的回调函数.若前一个回调函数返回的是Promise对象,则后一个回调函数则会等待Promise对象的状态发生变化后,才会被调用.
这个方法是,.then(nullrejecttion)或者.then(undefinedrejection)的别名,用于指定发生错误时的回调函数.
Promise对象的错误具有冒泡性质,会一直向后传递,直到被捕获.即,错误总会被下一个catch()语句所捕获.
一般而言,不建议在then()方法里定义rejected状态的回调函数(即第二个参数),而总是使用catch()方法捕获错误.
没有使用catch()方法指定错误处理的回调函数,Promise对象抛出的错误就不会传递到外层,即不会有任何反应.
catch()方法返回的还是一个Promise对象,后面可以继续接then()方法.
如果Promise对象没有抛出错误,则会跳过catch()方法.
catch()方法之中,也能再抛出错误.
finally()方法是不管最后Promise对象的状态如何,都会执行的操作.finally()方法的回调函数不接受任何参数,即表明finally方法里面的操作是与状态无关的,与Promise的执行结果没有关系.
从上述实现中可以看出,finally()方法返回原来的值(就是Promise抛出的值?).

党的二十大提出，“健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续的多层次社会保障体系”。
“覆盖全民”强调社会保障体系需继续扩大覆盖面，进一步保证社会成果由全民共享;“统筹城乡”则是在提高覆盖面基础上缩小城乡差异，提高保障水平;“公平统一”作为促进共同富裕的制度安排，充分发挥其保障基本民生的作用;“安全规范”重点在于社会保障基金运营管理;“可持续”是在人口老龄化的冲击下仍然可持续，能够造福世代中国人民;“多层次”是健全分层次的社会保障体系，满足人民群众多样化多层次的差异化需求。
我国养老保险制度实行三支柱，第一支柱是基本养老保险基金，第二支柱是企业年金或职业年金，第三支柱是商业养老保险，包括目前实施的个人养老金。
党的二十大报告对促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展提出了全新的要求。
一、基本养老保险全国统筹是实现共同富裕的关键步骤
这在客观上要求尽快实现基本养老保险的全国统筹，在全国范围内调剂使用基金。
作为多层次养老保险的第一支柱，基本养老保险是二次分配的重要组成部分，涉及千家万户的切身利益。
基本养老保险统筹层次越高，抗风险能力就越强，就越有利于加强养老保险体系的可持续性。
党的二十大提出，“分配制度是促进共同富裕的基础性制度。
坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系”。
习近平总书记在《求是》杂志发表重要文章《促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展》，指出“加快实现基本养老保险全国统筹。
这符合社会保险‘大数法则’，也是构建新发展格局的要求”。
目前我国已建成世界上规模最大的社会保障体系，2022年初基本养老保险全国统筹落地实施。
基本养老保险全国统筹不仅是制度革新，更是生产力发展到一定水平后的客观需要。
基本养老保险全国统筹在二次分配过程中能实现跨地域、跨阶层、跨群体的共济调整，使得养老基金在全国范围内共济使用，有利于保基本兜底线，更好地让全国人民分享我国经济社会发展的成果，缩小老龄人口区域之间、行业之间的收入差距，是实现共同富裕的关键步骤。
二、基本养老保险全国统筹的主要原则
第一，重视改革着眼于提高养老保险体制的公平性、效率和财务可持续性等长期性战略性目标的同时，重视从我国养老保险体制的现状出发来设计改革，重视改革前后的过渡安排。
第二，充分发挥中央与地方的两个积极性，明确中央与地方的责任，形成推动改革的合力。
第三，在较长时期内承认各地的差异，按“帕累托改良”原则确保改革使不同地区和不同人群的原有利益至少不受损。
第四，鼓励多缴多得，适当兼顾不同人群和不同地区的利益。
实现基础养老金全国统筹，需要通过多缴多得来鼓励大家参保的积极性，同时要适当兼顾不同人群之间和不同地区之间的利益，使养老金全国统筹的再分配功能一方面能向低收入的地区和人群适当倾斜，另一方面又能适当保护收入较高的地区和人群的积极性。
三、基本养老保险全国统筹的路径
第一，基本养老保险基金由基础养老金和个人账户组成，实行强制缴费。
在降低基础养老金的强制缴费率的基础上实行全国统筹，降低低收入人群参与基础养老金的缴费率门槛，避免人为地推高企业的用工成本。
第二，实现基础养老金全国统筹应考虑适当降低基础养老金的强制缴费率。
基础养老金的强制缴费率过高，增加了实现全国统筹的难度。
扩大基本养老保险的覆盖面是实现全国统筹的基础。
基础养老金的强制缴费率越高，扩大覆盖面就越难，实现基础养老金全国统筹的目标也就越难。
第三，降低基础养老金缴费率并不会使基金收入下降，反而会增加。
根据拉弗曲线税收和税率“倒U型”关系的定律，高费率不能带来高收入。
同样地，过高的社会保险费率并不会带来社保基金的高收入，因此，只有将费率降低到最优费率附近的适度费率区，才有可能获得更高的基金收入。
第四，将基础养老金缴费率降低到适度费率区间，使得基金收入最大化。
四、基本养老保险全国统筹的影响
我国养老保险制度自20世纪90年代的县级统筹起步，逐步提高统筹层次。
目前作为世界上覆盖人群最大的养老保险制度，2022年起正式实施养老保险全国统筹，标志我国建立社保制度以来开始步入了全国统一的时代。
基本养老保险实现全国统筹后，养老金的跨地区、跨类别的转移、接续等更加便捷，有利于养老金的全国统筹一盘棋，有利于养老金的统一管理，成千上万的人将会受益。
第一，基本养老保险全国统筹制度实施以后，将建立中央和地方政府的支出责任分担机制，中央财政对养老保险的补助力度不会减小，保持稳定性和连续性。
第二，基本养老保险全国统筹制度实施以后，通过加强对养老保险政策、基金管理、经办服务、信息系统等方面的统一管理，将有利于进一步提升整体保障能力，增强制度的统一性和规范性，为参保企业提供更加方便、快捷的服务，从而减轻企业负担，增强企业活力。
第三，基本养老保险全国统筹制度实施以后，参保人员只有一个账户，不用考虑转移接续问题，异地办理社保更加便利，劳动力流动更加便捷，缴费更加方便，养老金按时足额发放保障性更高。
党的二十大提出，“完善基本养老保险全国统筹制度，发展多层次、多支柱养老保险体系”。
实施基本养老保险全国统筹是我国养老保险制度改革的一个重要里程碑，是有利于个人、家庭、企业和社会的重大决策。
展望未来，基本养老保险全国统筹将是一个分阶段、循序渐进改革与完善的动态过程，是一个逐步向中央统收统支与统一运行管理过渡的动态过程。
这不但是完善基本养老保险改革的需要，也是建设全国统一的劳动力大市场的需要，更是推进共同富裕的需要。

政策和战略对接，是“一带一路”国际合作高峰论坛期间的高频词汇。目前，我国已经与有关国家开展了“对接”。比如，哈萨克斯坦的“光明之路”、土耳其的“中间走廊”、英国的“英格兰北方经济中心”等，与老挝、柬埔寨、缅甸、匈牙利等国的规划对接工作也全面展开。对接是具有中国特色的全球经贸治理新名词，意义主要体现在以下几个方面。
第一，国家或国际组织是对接的行为主体。对接的行为者很多，个人、企业、国家和国际组织都部分参与到各种对接活动中，但并不是所有行为者都具备国际法法定的主体资格。国家或国际组织是政策对接的基本行为主体，具有独立参与全球经贸治理的国际法人资格。
第二，对接建立在各国经济发展具有契合点的基础上。这是对接最本质的特征，因为它孕育着全球治理要素的幼芽。对接的前提是各国有自己的发展战略，在各方契合点上再考虑进一步合作。从内容上看，对接的是经济发展战略，其范畴远远大于国际贸易，表现为贸易、投资规则和产业政策的整合，是全球经贸治理规则从注重边境规则向边境内规则的扩展。从行为方式看，对接就共同关心的领域达成共识，体现了量力而行的特点，这种行为方式达成协议快、成本低，解决了当前全球经贸治理失灵的问题。
第三，对接是一种对外政策协调，是以外交手段协调各国经济事务、谋求共同发展的全球经贸治理行为。这种协调是自愿的、包容的。
第四，对接的具体合作领域是“五通”。“一带一路”倡议通过政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通将中国与“一带一路”沿线国家对接起来，创造合作机会，寻找全新发展模式。
第五，对接主体有倡导者和回应者或政策提出者和接受者之分。这一区分，明确了倡导者在整个过程中的主导作用。在对接过程中，中国无疑处于倡导者或提出者的地位，这就要求中国具备引领对接及对接后议程的战略能力，并从战术上采取主动进取的政策。
当今全球经贸治理体系经历了2008年的国际金融危机。在这个时候推进“一带一路”建设，从全球经贸治理视角看，要注意两点。在经济方面，要协调好新的国际倡议与各国国内发展目标的矛盾，保证各国经济主权利益；在立法方面，解决好国际规则与国内经济主权让渡的矛盾。中国提出与各国国内发展战略对接，正是顾及各国发展目标和国家主权的一种全球治理构建。“一带一路”并不是谋求建立一个新的全球经贸治理体系，而是在现有体系下，让更多国家回应“一带一路”倡议，达到经济协同发展的目的。中国倡导对接，找到中国发展战略与对方国家经济发展战略的契合点，将“一带一路”建设内嵌在彼此的发展规划中，这一做法是中国对全球经贸治理理论的贡献。当“一带一路”倡议得到更多回应、对接形成网络时，对接这一概念将成为中国为全球治理提供的公共产品。

一在法律上遇到的困难及看法：
《中华人民共和国宪法》规定国家对国有企业享有所有权，这就是说国家享有国有资产的绝对权，排他权。但是，我国的《公司法》《民法通则》等一系列基本法和众多的部门法规却又规定公司是独立法人。也就是说公司享有法人的所有权，支配权。作为公司所掌握的国有资产，其所有权到底是国家的？还是公司的？因为这两个所有权都是排他的，都指向同一个标的物。显而易见，根本法与基本法和部门法相冲突，这无疑构成了一个属于经济制度的根本的矛盾。
国有资产无疑是全体中国人民的资产。但全体中国人民不可能都去支配这些财产，于是财产的支配方式自然就会按照现行的两种方式予以实现。一是靠政府去实现。但政府行使的是代表权，因此，不仅与政府的性质相冲突，而且显然又会导致计划经济的再现。另外的方式是靠企业（或公司）去实现，但这又与现代公司的性质相冲突。以上国有资产实现方式本身不仅具有多重矛盾，而且实现的结果必然是倒退到单一的产品经济。
目前看来，一个比较切实可行的实现方式是规定国有资产的投资人地位及其法定代表人资格，享受股权，给企业（公司）以所有权。而我国国有资产实现方式的彻底解决则还需要从制度创新和新法律的出台等多方面着手。
《中华人民共和国电力法》于１９９６年４月１日起就正式施行了，但时间仅仅过去四年，就发生了诸如撤消电力部，成立国家电力公司；推行政企分开，网厂分开，主副分开和市场化运作；进行城乡电网改造和推行同网同质同价等等重大改革。因此，《电力法》的很多内容已经显露出其不能适应电力市场化的要求。"供电企业在批准的供电营业区内向用户供电"，"一个供电营业区内只设一个供电营业机构"等法律条款显然与网厂分开，竟价上网的要求相冲突。特别是"一个供电营业区只设一个供电营业机构"的规定必然导致区内供电垄断，这与产权多元化，资源优化配置及平等竞争等市场规则是格格不入的；更不利于应对加入ＷＴＯ后的市场状况。可见，以《电力法》为基础的电力法律法规完全有修改和补充的必要。
（２）《电力法》对长期困扰电力企业的三个老大难问题（电费回收，窃电查处，电力设施保护问题）软弱无力：
在文字表述上，《电力法》在度量的表述上，适应范围不确切，数量要求不具体，时间地点不明确等，导致无"法"具体操作。因此，迫切需要有更明确和可操作的法律法规及其实施细则的出台，否则，仅此三个问题就足可以抑制全国电力企业的改革和发展了。
（３）《电力法》回答不了许多新的法律要求：
老的三个老大难无"法"解决，随着市场化进程的加快，新的老大难问题又更加突显出来了，诸如电力市场规范问题，电力损害赔偿问题，电力监管问题等等。这些关系电力企业生死攸关的重大问题是绝对回避不了的。因此，如果没有有力的法律供给，使其有"法"可依，那电力企业的日子将越来越艰难。
因此，《电力法》已经到了非修改不可的时候了。
通过前一个时期的电力改革产生的国家电力公司系统，已经基本上被四级法人（国家电力公司，网集团公司，省电力公司和县电力公司）五级调度（国调，网调，省调，地调和县调）的组织结构所框定，从而再次造成了制度和运行上的困难，形成了法律体制中的多重矛盾。虽然国家电力公司已经脱出了电力部行政框架，却依然行使着大量实际上的管电行政职能，并且还大大拓展了企业，行政和行业的管理职能和投资者权力。这种把国家电力公司推向一个单一的管理机构，与改革的初衷--政企分开和市场化是互相违背的。
总之，国家电力公司如果不能尽早改变自己既不象政府又不象企业，既不象行业管理又不是事业单位的"四不象"状况，必将而且应该被市场所淘汰。当然，不管如何改革国家电力公司，国家对电力的监督和管理是不能削弱的。因为在我国现阶段的市场经济和法治环境都是极不完善的，它需要一个相当长的过度时期才能发育完善。在这一过度时期中，电力事业的健康发展还需要国家的扶植和监督。在撤消国家一级的电力公司这一设想模式下，国家恢复电力管理职能部门不是不可取的。
现在来看，在国家电力公司存在的前提下，网集团公司的设立首先就违反了《公司法》关于国有独资公司出资人应该是国家授权的机构和部门的规定，实际上是架空了国家一级的电力投资公司，造成了体制上的所有者缺位；其次，集团公司的设立必须拥有自己的核心企业，这就造成了集团内各省公司相互之间以及省公司与网集团公司之间在网权和经营权等等方面的混乱。再次，网集团公司的设立和运行，也与国家关于"省为实体"，"电网国家管"等基本的办电方针相冲突。当然，我们应该看到网集团公司是先于国家电力公司而成立的，这种"先有'儿子'后有'老子'"的结果亟待通过进一步的改革和改造来予以规范和理顺。将网集团公司改组为现有国家电力公司的分公司的作法表面上看似乎可以加快"把国家电力公司建成世界５００强"和"减少管理层次"，可实际上这样拼凑起来的大型企业从结果上看往往可能出现不是先天不足就是虚胖浮肿，从管理上看，可能是权利的上收和机构的臃肿。此外，在法律程序和政府监管上还有一个更好地协调和理顺的问题。否则，电力改革很难正常进行下去。
为此，国家成立精干高效的管电职能部门，就没有必要成立全国性的国家电力公司了。这样一来，就可以考虑将全国电网按照合理网架结构（而不是按照行政区划）划分成几个大网，以大电网为单位成立集团公司（实体），具体负责大网的建设、维护、调度、安全以及网间电力调剂等电力输送事宜。
杂琐碎的事务性管理所纠缠，根本无法按市场化的现代公司运作。如果说国家电力公司是?"四不象"，那么说目前的省电力公司是小"四不象"也是不冤枉的。

高二政治哲学
1. 人与自然的辩证关系？如何理解人与自然的和谐。一、人与自然的对立1.人类是自然界长期进化的产物2.劳动创造了人和人类社会生物的进化为古猿向人类社会的过渡准备了条件和可能，而把这种可能变为现实的并非是纯粹生物进化过程，而是劳动。劳动创造了人本身。真正的劳动是从制造工具开始的。劳动之所以在由古猿向人转变过程中起着根本性的作用是因为：第一，劳动需要有专门的器官，正是劳动使猿的前肢变为主要的劳动器官——人手。第二，劳动引起的手的变化又导致全身的相关的变化，手足分工，各司其职，正式地确立了直立行走的体态，第三，劳动是一种集约化的活动，在劳动中需要交流信息、协同动作，从而产生了语言。 二、人与自然的统一 1.人是自然界的一部分2.人类生存发展依赖自然界的物质资源3.人的活动不能违背自然规律 人和自然的关系，说到底是社会与自然的关系，因人是社会的存在物。社会与自然的关系具有两个基本特征：第一，人类社会和自然环境构成统一的人类生态系统或“社会—自然”系统，它受经济规律和一般生态规律的支配。第二，从人与环境的价值关系看，其效应取决于人类的智慧，即主要表现为人的智慧越来越具有决定的意义。 4.实践是人与自然关系的纽带,人与自然的关系是既对立又统一的关系。人与自然的对立统一关系是在实践基础上建立起来的。一方面，在实践中形成的人与自然的关系是一种“对象性的关系”。有目的实践活动是人具有能动性的基本表现。另一方面，人又具有受动性。因此，人的实践除了体现人的能动性的一面之外，还体现了人的受动性的一面。 人和自然的关系，既是能动的，又是受动的，是能动和受动的统一。 人与自然的和谐发展就是现阶段就是要坚持和贯彻落实科学发展观走可持续发展道路，可持续发展的核心思想是人类应协调人口、资源、环境和发展之间的相互关系，在不损害他人和后代利益的前提下追求发展。 科学发展观的理论核心，紧密地围绕着两条基础主线：其一，努力把握人与自然之间关系的平衡，寻求人与自然的和谐发展及其关系的合理性存在。 其二，努力实现人与人之间关系的协调。实现人与自然的和谐相处，必须牢固树立和全面落实科学发展观，处理好经济建设、人口增长同资源开发利用、生态环境保护的关系，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现经济社会发展与环境保护、生态建设的统一。当前，需要从以下几方面作出不懈的努力：一是在全社会大力倡导尊重自然、善待自然的观念。二是在全社会大力倡导科学精神，正确认识自然，尊重自然规律。三是高度重视和加强环境污染的治理与生态建设。四是大力发展循环经济，建设节约型社会。

嵌入式系统中，什么是实时系统？什么是非实时系统？
在嵌入式系统中，实时系统是指能够在特定时间范围内完成任务的系统。实时系统通常有一个严格的时间限制，必须在规定的时间内产生预期的响应或输出。因此，实时系统需要快速响应外部事件，并在短时间内进行处理和输出。实时系统通常分为硬实时系统和软实时系统两种类型。硬实时系统要求任务必须在严格的时间限制内完成，否则会导致系统故障或重大错误。例如，空中交通管制系统就是一个硬实时系统，任何延迟都可能导致飞行事故。软实时系统也有时间限制，但是它们对延迟更具容忍度，如果某些任务超时，系统不会发生严重的故障，但可能会降低系统性能。非实时系统则没有严格的时间限制，不需要在特定的时间内完成任务，也不会导致系统故障或重大错误。这种类型的系统可以在其它任务执行结束后再运行，所以可以用较慢的速度进行处理。例如，打印机驱动程序就是一个非实时系统，打印机可以等待一段时间才开始打印文件。实时系统与非实时系统之间的区别在于实时系统必须满足预定的时间限制，而非实时系统则没有这种要求。在许多情况下，特别是在工业、汽车和医疗领域等高可靠性应用中，需要使用实时系统来确保正确性和安全性。随着技术的发展，越来越多的嵌入式系统需要实时性能。例如，智能家居、自动驾驶汽车和机器人等应用都需要快速响应外部事件。因此，在设计嵌入式系统时，开发人员必须考虑如何满足实时性能要求，并选择合适的硬件和软件平台来支持实时任务的执行。总之，实时系统和非实时系统的区别在于时间限制的严格程度，实时系统需要在预定的时间范围内完成任务，而非实时系统则可以在较长的时间内完成任务，其适用范围也不同。对于需要高可靠性和安全性的应用，实时系统是非常重要的。

本书用通俗易懂的语言,循序渐进地介绍了用SQL进行事务处理,构造数据库和面向对象程序设计. 本书在上一版的基础上,更新了代码,图表,练习和测验.在这一般中作者还使用了现在很流行的,基于开放源代码的数据库(如MYSQL)的例子.
"SQL入门经典(第5版)"的作者都是数据库教学与应用的专家,有着丰富的经验."SQL入门经典(第5版)"详细介绍了SQL语言的基本语法,基本概念,说明了各种SQL实现与ANSI标准之间的差别.书中包含了大量的范例,直观地说明了如何使用SQL对数据进行处理.每章后面还有针对性很强的测验与练习,能够帮助读者更好地理解和掌握学习的内容.在后的附录里还有关于安装MySQL的详细介绍,书中用到的关键SQL语句,测验和练习的答案.
"SQL入门经典(第5版)"的内容层次清晰,针对性强,非常适合初学者作为入门教材.
3.3 表:数据的主要存储方式 31
3.3.6 从现有表新建另一个表 36
5.2.2 给表里指定列插入数据 55
5.2.3 从另一个表插入数据 56
5.3.2 更新一条或多记录里的多个字段 59
7.3.1 统计表里的记录数量 81
7.3.2 从另一个用户表里选择数据 81
7.3.3 使用字段别名 82
第8章 使用操作符对数据进行分类 85
8.3.6 ALL,SOME和ANY操作符 92
第9章 汇总查询得到的数据 104
10.2.2 对选中的数据进行分组 114
10.2.3 创建分组和使用汇总函数 115
10.2.4 以整数代表字段名称 117
12.1.1 日期和时间的标准数据类型 141
12.1.3 不同实现的日期类型 142
第 13章 在查询里结合表 155
第 14章 使用子查询定义未确定数据 169
14.1 什么是子查询 169
14.1.1 子查询与SELECT语句 170
14.1.2 子查询与INSERT语句 171
14.1.3 子查询与UPDATE语句 172
14.1.4 子查询与DELETE语句 173
17.3.1 为提高可读性格式化SQL语句 202
17.3.2 FROM子句里的表 204
17.5.1 使用LIKE操作符和通配符 207
17.5.6 在批加载时关闭索引 209
18.1.3 用户在数据库里的位置 216
18.1.4 不同规划里的用户 217
19.2.3 谁负责授予和撤销权限 228
19.3.3 控制对单独字段的访问 230
第 20章 创建和使用视图及异名 237
20.1 什么是视图 237
20.1.1 使用视图来简化数据访问 238
20.1.2 使用视图作为一种安全形式 238
20.1.3 使用视图维护摘要数据 239
20.2 创建视图 239
20.2.1 从一个表创建视图 239
20.2.2 从多个表创建视图 241
第 23章 SQL扩展到企业,互联网和内部网 269
23.2.5 通过Web接口访问远程数据库 272
23.3 SQL与互联网 273
23.3.1 让数据可以被全世界的顾客使用 273
23.3.2 向雇员和授权顾客提供数据 273
24.1.1 不同实现之间的区别 276
B.1 在Windows操作系统中安装MySQL的指令 290
B.2 在Windows操作系统中安装Oracle的指令 292
B.3 在Windows操作系统中安装Microsoft SQL Server的指令 293
附录C 测验和练习的答案 295
附录D 本书范例的CREATE TABLE语句 333
附录E 书中范例所涉数据的INSERT语句 336

乡村振兴资金来源
未来数字空间 新业态打样 游学 考班格四号楼兵马未动，粮草先行。2018年9月，中共中央、国务院发布了《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》，这是我国的第一个乡村振兴五年规划。数据显示，要实现乡村振兴战略五年规划的目标，至少要投资7万亿元。如此高额的投资，钱从哪里来？这是个非常重要的问题。在城市化的进程中，土地财政和政府投融资平台部分解决了钱从哪里来的问题，但在政府财政压力大、经济基础普遍较弱、发展水平整体不高的广大乡村，要完全依靠政府投资并不现实。因此，乡村振兴资金需多渠道募集，主要有以下几种：1、涉农资金和财政扶贫资金推进涉农资金统筹整合，是党中央、国务院作出的重要部署。财政扶贫资金一般指财政专项扶贫资金，该资金是国家财政预算安排用于支持各省（自治区、直辖市）农村贫困地区、少数民族地区、边境地区、国有贫困农场、国有贫困林场、新疆生产建设兵团贫困团场加快经济社会发展，改善扶贫对象基本生产生活条件，增强其自我发展能力，帮助其提高收入水平，促进消除农村贫困现象的专项资金。（在《纵向到底，横向到边：空间规划、产业导入、金融统筹“三位一体”》章节详细论述。）2.政策性金融支持党中央、国务院提出，明确国家开发银行、中国农业发展银行在乡村振兴中的职责定位，强化金融服务方式创新，加大对乡村振兴中长期信贷支持，“切实降低三农信贷担保服务门槛，鼓励银行业金融机构加大对乡村振兴和脱贫攻坚中长期信贷支持力度”。乡村振兴所涉及的大多为公益项目，自身难以产生稳定充足的现金流，传统商业银行难以给予大规模的信贷资金支持。因此，发挥好政策性金融的作用对服务乡村振兴战略具有重要意义。以国家现代农业产业园为例。在资金支持方面，每个批准创建的国家现代农业产业园，国家先行补助资金1亿元，省级配套1亿元，用于产业园建设；经过2~3年的创建，通过验收评审挂牌以后，国家再奖励几亿元不等的资金；具体奖励额度根据产业园创建通过的打分情况确定，但奖励资金高于批准同意创建时给的资金。批准创建的现代农业产业园，创建期间可向国家开发银行申请贷款，利率1.5%，贷款年限25年，贷款额度上不封顶。获批创建现代农业产业园的项目，可继续申报国家田园综合体项目、数字农业试点项目等专项项目。作为我国唯一一家农业政策性银行，中国农业发展银行（以下简称农发行）是国家层面支持“三农”的重要金融机构，具有财政和银行的双重属性，主要任务是依托国家信用广泛筹集资金，将发债吸收的资金全部用于乡村振兴，用到“三农”领域，回流反哺“三农”，以此加大对农业农村重大领域薄弱环节的支持力度。2018年4月，农发行出台《中国农业发展银行关于服务乡村振兴战略的指导意见》(以下简称《意见》)，对全行服务乡村振兴战略作出总体部署，并就服务的重点领域、拓展途和保障措施等提出明确要求。《意见》要求，农发行要全力服务四个重点领域：一是支持农业现代化，突出保障国家粮食安全。全力做好粮棉油收储信贷工作，重点支持高标准农田建设、农村土地流转和规模化经营、农业科技发展和一二三产业融合发展等。二是服务精准扶贫，加快补齐乡村振兴突出短板。坚持将服务脱贫攻坚作为重大政治任务统揽业务全局，突出支持易地扶贫搬迁，支持深度贫困地区脱贫攻坚，积极支持产业扶贫和贫困村提升工程等。三是支持农村现代化，着力改善农民生产生活条件。加大对乡村振兴中长期信贷支持，重点支持农村交通建设、农村水利建设、棚户区改造、农村公益事业基础设施建设、城乡融合发展等。四是支持农业农村绿色发展，积极助推生态文明建设。落实中央1号文件有关绿色发展、生态宜居的要求，重点支持生态体系建设、农村环境治理和绿色产业发展。同时，全行要以涉农资金整合为契机推动业务转型发展，加强融资主体建设，合理运用既有成熟业务模式，稳步推广试点成功的业务模式；积极鼓励探索创新，坚持典型带动和示范推广相结合，增强创新发展动能;完善各项保障措施，全力服务乡村振兴战略，在社会上树立“服务乡村振兴战略的主力银行”的品牌形象。“十三五”时期，农发行全力服务国家战略和“三农”发展，累计投放贷款8.93万亿元，贷款余额年均增长12.27%。其中，计扶贫贷款2.32万亿元，粮棉油购销储贷款3.29万亿元，农业现代化贷款8579亿元，基础设施建设贷款3.8万亿元。3、PPP模式PPP，是public-private-partnership的简称，意为“政府和社会资本合作”，该模式主要应用于基础设施建设和公共服务。根据国务院办公厅转发的财政部、国家发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》(国办发〔2015〕42号)，PPP涵盖能源、交通运输、水利建设、生态建设和环境保护、市政工程、片区开发、农业、林业、科技、保障性安居工程、旅游、医疗卫生、养老、教育、文化、体育、社会保障、政府基础设施和其他等19个行业，农业位列其中。在PPP模式的实践领域，已经由初级阶段的基础设施建设逐步向农业、农村环境整治等深层次领域发展。以PPP模式引进优质社会资本(尤其是具有资金实力、技术实力、运营实力和品牌的农业类社会资本)投资乡村，积极参与乡村振兴事业，成为经济社会高质量发展和乡村振兴的重要选择，其主要有三个作用：一是解决农村基础设施建设和公共服务资金不足的问题，缓解当下地方政府的财政压力；二是发挥社会资本在资金、技术、经营管理等方面的优势，提高乡村振兴PPP项目的建设和运营效率；三是解决劳动力就业，拉动地方经济增长，促进经济结构调整和转型升级。从我国农业行业发展现状和需求来看，亟待社会资本提供大力支持，于是，PPP成为政府引进社会资本投资农业的重要投融资模式。目前，作为国民经济发展的基础，我国农业的特点是科技含量不高、效益不高、投入不够。在我国经济发展步人稳增长、政府财政资金压力大的背景下，仅仅靠政府的财政投入远远不够，迫切需要通过多种渠道引进资本投资农业。鉴于农业投资规模大、回收周期长、见效较慢的特点，社会资本顾虑重重。因此，采取PPP模式引进社会资本(尤其是涉农类社会资本)投资农业成为重要的选项。相比于城市，乡村的独特资源在于农业、土地、生态、文化、旅游、康养等方面。因此，采取近年来日益成熟的PPP模式，以村集体、农民合作社为组织载体，引人农业企业、文旅企业、康养企业、现代物流企业和金融机构等，盘活乡村优质资源，将广大乡村闲置资源转化为能够产生经济效益的资本，从而实现农民、社会资本和地方政府的合作共赢。文稿：黄飞雄（分享）审核：程华.马建设.乔铁成.齐俊凤.梁雪荣宣发：创客大讲堂责任编辑：戚美英所有摄影作品及原创文字图片版权归原作者所有。本公众号作品版权归本公众号所有.任何公众号.自媒体未经授权允许.不得私自转载或抄袭，造成后果自负.欢迎读者分享评说.  2023.04.06.

浅谈网络技术在高中教育教学中的应用
随着科学技术的发展，现代教育技术被广泛运用于教育教学之中，引起了教育教学观念、教学内容，尤其是教学手段的巨大变革。随着网络的快速发展，以网络为代表的现代教学技术迅速地渗透到世界各地的教育教学中，影响着教育教学的各个方面。
1.开辟教研环境，提高教师教研能力
在网络教研环境中，教师应一改传统的、呆板的传授模式，可利用电子邮件、在线答疑、讨论板、教学叙事等多种交互媒体提供动态助学，通过案例学习、问题探索、交流研讨、自我评价等方式帮助教师构建自主学习环境，形成自主学习的良好氛围，最终形成学习共同体。如利用学校网站的“博客”栏目进行经验总结和反思，利用“BBS 论坛”栏目进行互动多向探究，利用“备课中心”栏目进行网络多次备课，利用“网上评课”栏目进行录像与直播。教师可利用台式电脑、笔记本电脑、平板电脑、手机等终端随时随地参与教研活动，以提升教研质量。
2.连接“互联网+”，引领教师专业化成长
在“互联网+”的大环境下，教师的专业化成长应突破专家、教研员与教师，教师与教师之间小范围、短时间互动的局限性，使普通教师与异地的同行、专家们加强沟通。专家与教师之间的互动，使一线教师的理论与实践相互促进；教师与教师之间的互动，使一线教师之间的经验和优势能得到互补。如我校不少教师加入了外校的教研团体和QQ 群，与省、市、区名师构建了新型有效的互动关系，展现了多元开放、多向互动、多方支撑的网上教研格局。
3.创建学习环境，提升教师信息化素养
在信息化时代，教师信息化素养的提高，是提升教育教学质量的关键。提高教师使用现代教育技术的能力，才能提升教师的信息化素养。
（1）组织教师外出培训，拓宽视野。
（2）老教师传经送宝，组织校内培训。
（3）理论付诸实践，用行动践行理论。
总之，网络环境对教育教学具有深远影响是我们必须正视的事实，随着网络技术的发展这种影响还会继续扩大和深化。未来的教育变革无法预料，如何将传统教育教学的优点与现代网络技术的长处整合起来，寻找行之有效的教育教学理念和教学模式，迫在眉睫。
文/刘永杰

什么是金融危机
金融危机是指与金融相关的危机，也就是金融资产、金融市场或金融机构的危机，如股灾、金融机构倒闭等。指一个国家或几个国家与地区的全部或大部分金融指标的急剧、短暂和超周期的恶化.$P$$P$发生金融危机的主要原因是金融制度软弱，加上各国政府在未制订好适当规范制度之前，追求金融市场自由化，短期资金流入，因为它是制造不稳定的主要因素。短期资金流入就相当中国目前人民币在升值，而一些国外的企业到中国进行所谓的投资或者经商，其主要目的就是等到人民币升值以后然后再把人民币换回他国家的货币，从中牟利，也就是泡沫经济. $P$
金融危机又称金融风暴，是指一个国家或几个国家与地区的全部或大部分金融指标(如：短期利率、货币资产、证券、房地产、土地(价格)、商业破产数和金融机构倒闭数)的急剧、短暂和超周期的恶化。 $P$    $P$    其特征是人们基于经济未来将更加悲观的预期，整个区域内货币币值出现幅度较大的贬值，经济总量与经济规模出现较大的损失，经济增长受到打击。往往伴随着企业大量倒闭，失业率提高，社会普遍的经济萧条，甚至有些时候伴随着社会动荡或国家政治层面的动荡。 $P$    $P$    金融危机可以分为货币危机、债务危机、银行危机等类型。近年来的金融危机越来越呈现出某种混合形式的危机。 $P$    $P$    泰国的金融危机事发于股票市场和外汇市场的动乱。首先是外汇市场的美元收缩冲击，使得泰铢在很短的时间内大幅度贬值，进一步影响了泰国的股票市场和金融体系，东南亚的金融市场是一荣俱荣，一损俱损的捆绑经济，而且各国的货币不统一，在国际化的金融市场上美元最终成为交易单位。间接的为金融危机的爆发创造了助动力。 $P$    $P$    所以，东南亚金融危机的爆发来自于外汇市场的冲击，货币危机又成了金融危机的附属。 $P$        $P$    1997年亚洲金融危机概况 $P$    $P$    1997年，泰国经济疲弱，许多东南亚国家如泰国、马来西亚和韩国等长期依赖中短期外资贷款维持国际收支平衡，汇率偏高并大多维持与美元或一揽子货币的固定汇率或联系汇率，这给国际投机资金提供了一个很好的捕猎机会。由美国知名炒家索罗斯主导的量子基金乘势进军泰国，从大量卖空泰铢开始，迫使泰国放弃维持已久的与美元挂钩的固定汇率而实行自由浮动，从而引发了一场泰国金融市场前所未有的危机。之后危机很快波及到所有东南亚实行货币自由兑换的国家和地区，香港的港元便成为亚洲最贵的货币。 $P$   $P$ 1998年8月，量子基金和老虎基金开始炒卖港元，首先向银行借来大量港元在市场上抛售，换来美元借出以赚取利息，同时大量卖空港股期货。前者会使利率急升，导致股市下跌，从而在期货市场获利；同时一旦港元下跌，他们也可以同时在外汇市场获利，可谓一石二鸟。港府于是把息率大幅调高，隔夜拆息一度高达300%，并动用外汇储备近1200亿港元(约150亿美元)大量购入港股，结果炒家在8月28日期货结算日被迫以高价平仓，损失严重，加上在俄国和马来西亚同时受挫，最终炒家撤退。在此一役，香港政府动用了大量外汇储备投入股市，一度占有港股7%的市值，更成为部分公司的大股东，一旦股市下挫联系汇率将有可能崩溃。所以到1999年11月，港府把购买的港股以盈富基金上市，分批售回市场。$P$

随着无线通讯从传统语音通讯需求到多媒体通讯需求的发展，无线技术也从2G发展到3G，再到LTE；相应的，承载无线业务的RAN网络也随之演进。
传统的RAN（RadioAccessNetwork）网络主要是基于TDM/SDH技术而构建，无线2G/3G业务承载在SDH等传送设备上。SDH设备的高可靠性、高稳定性、易于管理维护等特点很好的满足了无线业务对承载网络的要求，这些特点是传统移动传送网络至关重要的优势。然而，随着无线数据业务，特别是LTE的发展，无线数据业务呈现出高带宽，多突发，且流量模型灵活等特点，如果在无线业务发展的基础上一味提升原有SDH传送网的带宽，扩容更多的设备，解决不了根本问题。在此背景下，移动运营商纷纷寻求建设面向IP的无线业务传送网，以应对业务发展和竞争的压力，IPRAN网络也应运而生[2]。见图1示意图：
基于IP技术的RAN网络采用分组交换技术，相比较SDH时分复用技术而言，其天然具备带宽利用率高的特点，加上IP技术灵活多变的特点，IPRAN网络能够很好的适应无线数据业务的发展。
IPRAN无线承载网络主要用于承载无线业务，由于无线业务其固有的特点决定了IPRAN网络的传送需求不同于IP固网承载网络，运营商对IPRAN的传送需求包括以下四个方面：
可靠的端到端连接：无线网络架构的演进，在相当长的一段时期内不会改变RAN的连接拓扑。尤其是对于实时话音业务，承载网应提供高度可靠的连接性。传统的已广泛应用的传送网技术如SDH/微波/xDSL等，能够很好地满足这一需求，IPRAN传送网也需要继续提供类似于专线质量的连接性，以供给话音业务使用；
基于分组的统计复用：IPRAN区别于传统接入网的主要特点是存在大量基于分组的增值业务。分组业务具有突发、动态、高峰均比等特点[3]，通过统计复用，可以有效地降低带宽的占用，提升传输资源利用率。在应用层面这类业务的本质与固定宽带业务没有差异，但受到RAN层业务封装机制的限制，在统计复用的方法上具有一定的特殊性，基于MAC层或IP层的业务汇聚技术都可以使用；
满足同步定时要求的时钟质量：无线网络对于时钟同步的需求有两个级别——频率同步和时钟同步。基于FDD模式的无线系统如WCDMA需要各节点之间保持频率同步即可，而基于TDD模式的无线系统，包括CDMA2000/TD-SCDMA，则需要更为严格的时钟同步，以确保小区切换能够顺利完成。目前频率同步可通过地面时钟信号分配解决[4]，而时钟同步则需要由GPS提供，需颇为可观的费用支出。在IPRAN传送网的设计中，时钟同步具有重要意义。IPRAN需要具备高精度、高可靠的时钟传送机制，包括同步以太时钟、IEEE1588V2时钟以及1588ACR时钟传送机制等，能够满足无线基站之间的时钟频率同步需求以及LTE时代对相位同步的高精度同步要求；
低成本：较低的总体费用成本（TCO）是运营商在网络建设中必须要关注的一个方面。尤其是对于IPRAN，作为节点分布最密集、覆盖最广泛、场景最复杂的接入网，任何技术的选择都将带来巨大的影响，细微的成本差异也会被庞大的接入节点数量而放大。除了设备本身之外，网络运营管理维护的方便性、与现存网络兼容性、设备替换及演进过程中的投资保护等都是要考虑的因素；
更丰富的QOS机制：通过丰富的QOS满足无线对低时延和高保真的业务传送要求；
端到端网络管理：IPRAN管理模式的着眼点相对城域网发生了根本的变化。IPRAN着眼于网络和具体的业务进行管理，而传统城域网则着眼于单台网元和单条命令行。IPRAN运维可实现整网设备的端到端统一管理，一次进站开通站点，只需点击业务的始点和终点，选择业务类型与相应参数即可完成业务的创建，还可以实现业务发放的快速复制、连通检测、故障自动定界定位等智能化功能，满足根据海量基站部署需求；
无线业务对IPRAN网络的传送需求直接决定了IPRAN网络的设计目标。总体而言，IPRAN既要具备传统城域网的大容量扩展性、丰富的动态路由能力和对新业务灵活的兼容性，同时也具备移动业务相关的可靠传送特性、时钟特性和网管能力。
我们知道，无论是SDHRAN网络，还是IPRAN网络都是为了满足无线业务的不同需求而产生的，而高可靠性是承载技术首要解决问题，不同类型无线业务的QOS需求有稍微的差异，而且不同客户对无线业务的QOS的要求又不一致，所以需要以客户给出的QOS需求为基准来设计无线承载网，从而满足客户对无线业务QOS的要求。这也是将来无线承载网络验收的重要指标，一般情况下，如果网络的可靠性倒换时间在1s之内，可基本满足业务要求。如果倒换时间在200ms之内，网络中断时，终端用户几乎不感知。
目前可靠性技术BFD检测周期大小可分为业务保护、隧道保护、链路保护，图2示意图：
同步技术是指指两个或两个以上信号之间，在频率或相位上保持某种特定关系，即两个或两个以上信号在相对应的有效瞬间，其相位差或频率差保持在约定的允许范围之内。
目前广泛应用的是GPS时间同步，但其具备如下缺点：
采用一种新的同步技术应用而生，目前广泛采用的是1588V2原理，其关键技术是采用BMC算法[6]，计算过程如下：
2.每单板上的各端口，比较收到时钟信息，得出这个单板的最佳时钟源Erbest。
3.时钟板比较各单板选出的Erbest，决定出最佳时钟源Ebest，下发给各端口进行同步。
4.同时，根据Ebest、Erbest和其它相关信息，BMC算法+端口状态机决定出端口的状态。
随着LTE海量的网络节点涌现，易维护变成为IPRAN技术应用的关键，其包括可视化运维、融合管理、网络质量管理等方面，简化开局流程，支撑海量设备开局是IPRAN启用关键,自动智能网络设计，图形化拓扑设计、批量复制、IP地址自动分配、资源集中规划管理并自动冲突校验等IPRAN应用必要条件[7]，与SDH网络类似，IPRAN需要类似SDH网管提供高易维护性，见图4示意图：
中国电信从2009年开始启动8个本地网的IPRAN/PTN本地网试点，2011年网发启动以IPRAN为主的测试和集采，IPRAN最终成为主流模式，各个厂家开始纷纷跟进，同年联通也大力发展分组传送的研究，确定三层功能，2012年电信集团启动IPRAN规模集采，与高端数据一起采购，IPRAN产业链逐步成熟，同年辽宁电信参加沈阳、大连、鞍山三个地市IPRAN建设，沈阳IPRAN已承载全运会业务;电信集团已相继指定相关组网标准，为帮助读者了解IPRAN组网情况，以沈阳组网为例,见图5：

在编程语言中标识符就是程序员定义的具有特殊意义的词,比如变量名,常量名,函数名等等. Go语言中标识符由字母数字和_(下划线)组成,并且只能以字母和_开头. 举几个例子:abc _ _123 a123.
变量(Variable)的功能是存储数据.不同的变量保存的数据类型可能会不一样.经过半个多世纪的发展,编程语言已经基本形成了一套固定的类型,常见变量的数据类型有:整型,浮点型,布尔型等.
变量声明以关键字var开头,变量类型放在变量的后面,行尾无需分号. 举个例子:
每声明一个变量就需要写var关键字会比较繁琐,go语言中还支持批量变量声明:
Go语言在声明变量的时候,会自动对变量对应的内存区域进行初始化操作.每个变量会被初始化成其类型的默认值,例如: 整型和浮点型变量的默认值为0. 字符串变量的默认值为空字符串. 布尔型变量默认为false. 切片,函数,指针变量的默认为nil.
当然我们也可在声明变量的时候为其指定初始值.变量初始化的标准格式如下:
在函数内部,可以使用更简略的 := 方式声明并初始化变量.
在使用多重赋值时,如果想要忽略某个值,可以使用匿名变量(anonymous variable). 匿名变量用一个下划线_表示,例如:
相对于变量,常量是恒定不变的值,多用于定义程序运行期间不会改变的那些值. 常量的声明和变量声明非常类似,只是把var换成了const,常量在定义的时候必须赋值.
声明了pi和e这两个常量之后,在整个程序运行期间它们的值都不能再发生变化了.
const同时声明多个常量时,如果省略了值则表示和上面一行的值相同. 例如:
上面示例中,常量n1,n2,n3的值都是100.
iota是go语言的常量计数器,只能在常量的表达式中使用.
iota在const关键字出现时将被重置为0.const中每新增一行常量声明将使iota计数一次(iota可理解为const语句块中的行索引). 使用iota能简化定义,在定义枚举时很有用.
跳过某些值,插队:
定义数量级 (这里的<<表示左移操作,1<<10表示将1的二进制表示向左移10位,也就是由1变成了10000000000,也就是十进制的1024.同理2<<2表示将2的二进制表示向左移2位,也就是由10变成了1000,也就是十进制的8.)
本站所有内容,若非特殊申明,均为原创,未联系禁止转载!

在数据仓库领域,数据清洗一般是应用在几个数据库合并时或多个数据源进行集成时.例如,指代同一个实体的记录,在合并后的数据库中就会出现重复的记录.数据清洗就是要把这些重复的记录识别出来并消除它们,也就是所说的合并清洗(Merge/Purge)问题.不过值得注意的是,数据清洗在数据仓库中的应用并不是简单地合并清洗记录,它还涉及数据的分解与重组.
在数据挖掘领域,经常会遇到的情况是挖掘出来的特征数据存在各种异常情况,如数据缺失,数据值异常等.对于这些情况,如果不加以处理,就会直接影响到最终挖掘模型的使用效果,甚至使得创建模型任务失败.因此在数据挖掘(早期又称为数据库的知识发现)过程中,数据清洗是第一步,即对数据进行预处理.不过值得注意的是,各种不同的知识发现和数据仓库系统都是针对特定的应用领域进行数据清洗的,因此采用的方法和手段各不相同.
数据质量管理贯穿数据生命周期的全过程.在数据生命周期中,数据的获取和使用周期包括系列活动,如评估,分析,调整,丢弃数据等.因此数据质量管理覆盖质量评估,数据去噪,数据监控,数据探查,数据清洗,数据诊断等方面.在此过程中,数据清洗为衡量数据质量的好坏提供了重要的保障.

不只是Python,什么编程语言都一样,最基本的操作和功能往往都离不开常量和变量.
一个字面意义上的常量的例子是如同5,1.23,9.25e-3这样的数,或者如同'This is a string',"It's a string!"这样的字符串.它们被称作字面意义上的,因为它们具备 字面 的意义 -  - 你按照它们的字面意义使用它们的值.
一个常量,"常"字意味着它的值是不能改变的.
在Python中有4种类型的数 -  - 整数,长整数,浮点数和复数.
•3.23和52.3E-4是浮点数的例子.E标记表示10的幂.在这里,52.3E-4表示52.3 * 10-4.
你可以用单引号指示字符串,就如同'Quote me on this'这样.所有的空白,即空格和制表符都照原样保留.
在双引号中的字符串与单引号中的字符串的使用完全相同,例如"What's your name?".
利用三引号,你可以指示一个多行的字符串.你可以在三引号中自由的使用单引号和双引号.例如:
假设你想要在一个字符串中包含一个单引号('),那么你该怎么指示这个字符串?例如,What's your name?.你肯定不会用'What's your name?'来指示它,因为Python会弄不明白这个字符串从何处开始,何处结束.所以,你需要指明单引号而不是字符串的结尾.可以通过 转义符 来完成这个任务.你用\'来指示单引号(注意这个反斜杠).现在你可以把字符串表示为'What\'s your name?'.
另一个表示这个特别的字符串的方法是"What's your name?",即用双引号.类似地,要在双引号字符串中使用双引号本身的时候,也可以借助于转义符.另外,你可以用转义符\\来指示反斜杠本身.
值得注意的一件事是,在一个字符串中,行末的单独一个反斜杠表示字符串在下一行继续,而不是开始一个新的行.例如:
Unicode是书写国际文本的标准方法.如果你想要用你的母语如北印度语或阿拉伯语写文本,那么你需要有一个支持Unicode的编辑器.类似地,Python允许你处理Unicode文本 -  - 你只需要在字符串前加上前缀u或U.记住,在你处理文本文件的时候使用Unicode字符串,特别是当你知道这个文件含有用非英语的语言写的文本.
这意味着一旦你创造了一个字符串,你就不能再改变它了.虽然这看起来像是一件坏事,但实际上它不是.我们将会在后面的程序中看到为什么我们说它不是一个缺点.
仅仅使用字面意义上的常量很快就会引发烦恼 -  - 我们需要一种既可以储存信息 又可以对它们进行操作的方法.变量,"变"字意味着它们的值可以变化,即你可以使用变量存储任何东西.变量只是你的计算机中存储信息的一部分内存.
与字面意义上的常量不同,你需要一些能够访问这些变量的方法,因此你给变量名字.
变量是标识符的例子. 标识符 是用来标识 某样东西 的名字.在命名标识符的时候,你要遵循这些规则:
•标识符名称是对大小写敏感的.例如,myname和myName不是一个标识符.注意前者中的小写n和后者中的大写N.
•有效 标识符名称的例子有i,__my_name,name_23和a1b2_c3.
变量可以处理不同类型的值,称为数据类型.基本的类型是数和字符串.
如无注明,均为原创.转载请注明: 转载自MITGAI`S THINKING
本作品采用知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议进行许可.
如果本文对您生活或工作产生了积极影响,那我非常高兴.
如果您愿意为文章的内容或想法提供支持,欢迎点击下边的捐赠按钮,资助作者创作更多高价值高品质的内容.

尼尔·波兹曼
01 人物简介尼尔波兹曼是美国著名媒介环境学家，纽约学派代表人物。他曾创立了“媒介生态学”或“媒介环境学（Media Ecology）”这一崭新的学科。他认为媒介生态学即把信息环境作为一个整体来研究，以便“理解技术和传播工具如何控制信息的形式、数量、速度、分布和方向”，继而将这些信息的结构和偏向又如何影响人们的观念、价值和态度。其代表作“媒介批评三部曲”，包括《童年的消逝》、《娱乐至死》、《技术垄断：文化向技术的屈服》。02童年的消逝童年的概念来自于与“成年”的文化分界。在口语时代，儿童与成人之间没有交往的技术性困难，彼此的文化世界相同，因此“童年”并不存在。在印刷时代，文字开始成为主导媒介，儿童不得不经过学习才能获得与成人共享文化世界的能力，“童年”的概念成为必须。在电子时代，媒介扰乱了培育童年的信息环境，使得儿童能够过早接触早恋、犯罪等内容，使得儿童与成人之间的文化鸿沟被填平，两者的文化分界被拆解，从而致使童年的消逝。这一观点背后揭露的其实是“成年的消逝”。在电视时代，因为以图像为阅读特征的新童年文化推广了一种新的思维方式和性格品质，不再要求儿童与成年人在文化特征上有明确的分野。成年在电子世界里逐渐退化，成人又重回心理年龄上的童年。03媒介即隐喻媒介即隐喻是波兹曼在《娱乐至死》当中提出的观点。他提出不要把“信息”和“隐喻”混为一谈，因为信息是关于这个世界明确具体的说明，但是媒介，像那些使谈话得以实现的符号却没有这个功能，它们更像是一种隐喻，用一种隐蔽但有力的暗示来定义现实世界。因为媒体的形式十分重要，特定的媒介形式偏好特定的内容，最终来实现对现实世界的某种文化隐喻。正如计算机是“我们这个时代的统治性阴郁”，它暗示了一种新的与信息、工作、权力和自然本身之间的关系，并由此界定了我们这个时代。波兹曼将人类社会的文化划分为三个阶段：第一，口语文化阶段。该阶段口语在交流传播中占据着统治地位，口耳相传是基本的传播方式，这种文化也培植了居民对思绪、传统和权威的尊重，并创造了推崇俗语和谚语的语言文化。第二，印刷文化阶段。印刷机批量复制清晰准确、一字排开的书写符号奠定了线性、逻辑、严肃和理性的现代西方文化，加深居民阅读能力和铅字印刷品的学习，同时训练了居民重理性和逻辑性的思维方式。第三，电子文化阶段。互联网使得信息日益脱离事实，并失去指导人行动的意义，人与信息之间的和谐关系被破坏。同时，互联网创造了一种非线性、反逻辑和非理性的话语方式，使得严肃对话更加困难，并可能威胁到民主制度的生存。另外，互联网背后的数字主义和科学主义将导致数字崇拜和技术垄断的形成。现代化的电子媒介生产出过剩的信息，只能充当受众的谈资而无法促成有益的行动使得人们逐渐丧失活力，最终娱乐至死。04技术垄断技术垄断主要指我们今天的世界和生活所实行的独特控制。在波兹曼看来，文化应该被分为三类：使用工具的文化、技术专业化和技术垄断。在早期使用工具的文化中，工具被发明主要为了解决物质生活中的特殊和紧迫问题，为了象征世界，例如艺术、政治、宗教。但是在技术专业化阶段，工具开始在文化的思想界起到重要作用，社会和象征世界开始逐渐臣服于技术发展的需要。这一阶段工具与文化的关系由融合变成了入侵，但是还没有完全破坏社会和象征世界的传统。但是当传统价值和惯例与刚刚兴起的科学技术的世界观之间的平衡关系遭到破坏时，技术就取得了控制权，于是技术垄断形成。波兹曼认为“每一件工具里都隐藏了一个意识形态上的偏倚和它独特价值观与世界观，因此它会引导我们去片面使用我们的机能、感官和情操。”最后，波兹曼在《教学作为一种保存性的活动》一书中提出了教育平衡的观点也同样值得关注。更多内容关注公主号「新传迷宫」，一起走出新传考研思想迷宫

元朝的行省制度和现在的有什么不同啊？是加强了君主的权力还是加强了中央的权力啊？为什么啊？
加强了中央的权力，因为元朝行省主要由蒙古、色目官员掌握权力，以最关键、最敏感的统军权为例，行省官员中只有平章以上得掌军权，而平章以上又不准汉人担任，通常只能由蒙古、色目贵族担任，“虽德望汉人，抑而不与” （《元史》卷一八六《成遵传》），这些人更多地是元朝中央集权统治的忠实维护者，很难成为地方割据势力的代表。因为作为一个异族身分、文化背景迥然不同的行省长官，即使大权在握，也很难想象他会策动汉族或者能够策动汉族搞分裂。总之，元朝统治的民族色彩，在很大程度上决定了行省主要代表朝廷的意志和利益行事，成为中央控制地方的得力工具，而不会走向中央的对立面。所以在理解元朝行省制度的时候，不能完全从汉族社会历史发展的自然趋势去解释，而更要从当时特殊的历史环境、从蒙古统治集团特有的统治意识当中寻找原因。这就是为什么元代行省制度起到了巩固统治的作用$P$
$P$$P$元朝的行省制度，原先是承袭金代，同时蒙古人更多是从军事管理上来考虑，而不是优先从政治治理上来考虑的。蒙古人以少数民族统治多数民族，统治基础其实是很不牢固的，一旦没有军事上的优势，根本就无法维持日常统治。而且在历史上，蒙古和很多马背民族包括后来的满族一样，草原民族的制度一般既是政治制度，又是军事制度。即便是模仿汉族的政治制度，元朝也是比较单纯的。中央的长官叫“丞相”正一品，行省的长官还叫“丞相”从一品。有政权之外尚有军队的调动权，论及地方常备官员，可谓是空前绝后的权重。一句话，假如没有这样的制度，难以保证元朝在地方上的基本统治秩序$P$

刘懋德
刘懋德（1885—1912），字勉斋，即墨县太祉庄（现属太祉庄乡）人。1903年（清光绪二十九年）入潍县广文学堂求学，后就读于青岛礼贤书院。当时，中华民族正处于外辱内患的多事之秋。他为寻求救国救民之路发愤学习，博览群书。他在和同学探讨国事时，激昂地说：“大丈夫当做冲天飞，发惊人鸣。郁郁案头，老死奚益？矧敌国挟我以武力，满族压我以专制。暴骨沙场，裹尸马革，正吾侪事。”
加入中国同盟会
1908年（清光绪三十四年），刘懋德加入中国同盟会。次年春，入保定陆军速成学堂。两年后，以优等成绩毕业，被派往陆军第五镇见习。见习期满后，任陆军九十三标一营右队排长，驻昌邑县南部重镇丈岭。后因不满社会现实，救国抱负不能实现，请假回乡。
投奔革命军
1911年（清宣统三年）10月10日，武昌起义爆发。刘懋德闻讯后立即归队，联络陆军第五镇部分官兵，准备响应武昌起义，拟先攻占丈岭，然后进攻济南。他的行动被其队官罗贞德觉察。罗贞德欺骗他说：“在我们这里起事的条件还不成熟，我与黄县防军联系密切，你可以带着我的公文去那里共举大事”。罗贞德想借黄县防军统带李森之手加害于他。刘懋德此时正为兵力单薄忧虑，听了罗贞德的话后，便带着他的信函来到黄县，李森识破了罗贞德的“借刀杀人”计，便打发刘懋德复回丈岭。在归途中，刘懋德打算赴烟台，投奔革命军。正在这时，遇到同盟会会员吴凤山，在吴的启示下，他意识到回丈岭比去烟台意义更大，在那里一方面可以联络旧部，为革命积蓄力量，另一方面，又可以聚集枪械，以补充起义军的武器装备。因此，便重新回到了丈岭。
1912年1月下旬，清军两名军需书记押送军火赴莱州，路过丈岭时，刘懋德等将枪械强行截住，准备用以补充即墨、高密两县起义军的武器装备，并随即派人去即墨告诉党人：“清军第五师已下令反攻蓬（莱）黄（县），宜急攻即墨据之，与烟台、蓬、黄各地民军呼应，以挠其谋。东路清兵惧烟台民军袭其后，必不敢攻即墨，清兵西来，则吾要之丈岭，偕护路军袭之，必可取也。”待机未发的即墨革命军接信后立即起事，于1月27日夜攻下了县署、警察局、电报局等，起义成功。
战死沙场
清军协统张树远获悉刘懋德截留枪械，立即率一营兵力赶赴丈岭。而即墨、高密革命军与刘懋德约好第二天才能来取枪械，情况十分危急。刘懋德便集合起全体起事官兵，坚定地说：“张贼发兵捕吾党，吾党虽兵少不敌，然不可以弃此而走，委械资敌，失高、即之援”。众人皆无异议。第二天拂晓，张树远派部分清兵潜入刘懋德住处，准备偷袭。刘懋德发觉后，持枪反击，因寡不敌众，被捕获。张树远对他施以酷刑，拷问口供。刘懋德怒目而视，慷慨陈言：“受满奴蹂躏200余年，压力之苦，虐待之惨，甚于水火！今黎君倡于前，我辈继于后，专以政治革命为宗旨，功名富贵，困苦死生，在所不计。吾不幸为贼所束，虽身首异处，亦何所怜。所怜者，未救四万万同胞于水火耳！”最后，惨遭杀害。
1936年6月24日，国民政府追赠刘懋德为陆军中将。

随着城镇化的发展、城乡统筹的推进和城市空间格局的演进，半城市化地区处于剧烈的空间重构过程中。因此，城市学是城市科学的核心学科，但不是城市科学本身。
(1)“总体贫困集聚低，发展动态较好”和“总体贫困集聚较低，发展动态相对平稳”的大型保障房住区：初始居民当前贫困不严重、住区对非贫困住户也有较好的市场吸引力，说明已经进入相对良性的发展轨迹。”住房城乡建设部风景园林专家委员会委员张晓鸣说，“因此，住房城乡建设部制定出台《城市湿地公园管理办法》很及时，也十分必要，体现了城市建设和管理在贯彻落实生态文明、自然和谐理念上的清醒认知，体现了国家对城市绿地系统构建的系统性及其效益研究的重视。
《办法》赋予部门或地区一定的自主性和灵活性，在充分考虑引导人口合理流动，优化人口空间布局的基础上，部门或地区可以增设特定公共服务领域、重点区域等引导性指标，有助于各地区、各部分根据自身流动人口管理实践加以动态调整管理。宜居城市目标的提出，意味着政府要采取系统性、科学化的举措缓解和根治各类“城市病”，意味着国家战略层面对于事关广大人民群众切身利益诉求的回应，同样意味着中国城市导向与世界发展态势的同步。
杭州这座城市在如迎纳钱塘大潮一样汇聚全球信息数据资源的同时，也在经济、贸易、文化、时尚、创新、消费和支付方式等领域强烈地向外释放着能量。旨在钩沉历史的记忆，从众多历史人物经历中窥视西溪的历史发展、社会演变、经济繁荣和文化进步的痕迹。
城市受地域文化、地理环境、经济发展、社会心理等因素的影响，不同的历史时期、不同国家、不同民族和不同地域都表现出不同的特点。
旨在钩沉历史的记忆，从众多历史人物经历中窥视西溪的历史发展、社会演变、经济繁荣和文化进步的痕迹。
坚持处理好政府“有形之手”和市场“无形之手”的关系，以城市发展方式的转变推动经济结构调整和产业转型升级，进而推动经济发展方式的转变，必须坚持不懈地以政府做城市、做环境带动市场做产业、做企业，以政府办好企业围墙外的事带动市场办好企业围墙内的事，以一流的环境吸引一流的人才，以一流的人才兴办一流的企业，使城市真正成为劳动、知识、技术、管理、资本等要素集聚的“洼地”，成为各方人才投资创业的“天堂”。为此，要继续做好五个坚持：一是坚持破解钱从哪里来和去的问题。
建设“法治杭州”，是推进民主政治建设的必然要求。其间错过两次城市科学发展的高潮：一是第二次世界大战后各国城市的大规模重建过程中对城市原有弊端的反思，其时中国正处于解放战争时期；二是随着“三论”（控制论、系统论、信息论）的提出和世界能源危机、环境危机引发的对城市发展的反思，其时中国正处于“文化大革命”时期。
同时，打破原有单一的检查模式，实施专项检查与综合检查相结合、平时检查与年终考核相结合、申请验收与抽查验收相结合的方式，通过“一看、二查、三听、四问”从严检查考核，切实把好创建“质量关”，确保创建长效性和规范性。
省九次党代会提出，建设绿色中原生态中原，树立绿色、低碳、可持续发展理念。
城市学起源于欧洲，发展于美国和日本，因此，在学习国外城市学理论的同时，一定要结合本国特点，将其本土化。最后，则是强调城市社会治理。
小编亲测：丢手机要钱，SIM卡被盗要“命”！
规定市数字化城市管理实施机构对采集的信息进行确认，符合条件的应当移交协同平台派遣。
在今年召开的2018北京车展期间，汉腾旗下首款MPV车型正式
逸动EV是长安汽车旗下的一款纯电动车型，其换代产品——逸动E
2018成都车展已隆重拉开序幕，各大厂商纷纷展出了重磅以及热
网通社从长安新能源官方获悉，CS75PHEV将于9月12日正

世界因互联网而精彩，生活因互联网而丰富。但互联网是一把双刃剑，它可能是阿里巴巴的宝库，也可能是潘多拉的魔盒。自网络诞生伊始，网络安全与网络发展就如车之两轮、鸟之双翼。网络霸权国家肆无忌惮，网络监听、网络监控、网络攻击与网络军备竞赛愈演愈烈，没有网络安全就没有国家安全；网络违法犯罪日益猖獗，网络色情、网络诈骗、网络谣言、网络侵权以及个人信息泄露形势严峻，没有网络安全就没有网络发展。网络安全已经成为事关国家安危和人民福祉的关键环节。
党的十八大以来，特别是中央网络安全和信息化领导小组成立以来，我国网络安全顶层设计、政策框架、法律制度、人才建设、技术产业、宣传教育等方面取得突飞勐进的进展。网络法治不断完善，网络空间日渐清朗。互联网新经济新业态蓬勃发展，应用场景不断丰富，人民群众对网络发展的获得感越来越强。归根结底，就是因为我们始终坚持网络安全和网络发展同步推进，把保障人民群众的安全和利益作为网络安全工作的根本出发点。
“让互联网更好造福国家和人民”不仅仅是中国网信事业发展的使命，也体现出人民在网络安全和网络发展中的主体地位。尤其是在互联网新技术、新经济和新应用创新层出不穷，但网络攻击、网络犯罪、信息泄露导致的网络安全形势不容乐观的背景下，网信事业不仅必须以人民为中心，更要坚持人民主体地位。
实事求是地讲，网络安全有赖于人民数字能力的提升。具备数字能力，意味着一个人不仅仅是网络安全被动的接受者，还是网络安全能动的参与者。早在20世纪70年代，人们就敏锐地意识到信息技术给人类带来的新挑战，传统社会“读写算”作为基本能力已不敷所用，现在强调利用信息工具和主要信息源来解决问题的“信息素养”，并在新世纪之后逐渐发展出“数字素养”的概念。美国将数字素养视为“21世纪基本技能”，欧盟曾着手开展“数字素养项目”。当前，数字素养已经发展为“数字能力”。在一些有远见的国家，提升公民数字能力已成为其重要的战略努力。能否在工作和生活中自信与富有批判性地使用信息技术与数字工具，能否理解和运用数据库、大数据以及信息管理软件与系统，能否理解和运用互联网信息技术创新所带来的便利与风险，能否对网络具有反思和批判性态度、负责任地使用交互性媒体与互联网信息技术，不仅关系到公民个人的网络权益，也关系到国家与社会的网络安全与网络发展。
九层之台，起于累土。公民普遍性数字能力的提高，必将为互联网信息产业贡献更多的科技与经营人才，从整体上促进国家互联网信息科技与产业的提升，增强网络安全的态势感知与攻防对抗能力。特别是在国际互联网发展不平衡、秩序不合理、规则不健全的情况下，公民数字能力的提升也必有助于他们对国家网络空间发展战略的认识和支持，更好地理解国家网络主权是保证公民网络权利的根本前提。
国家网信部门非常重视公民数字能力的提升，提出要培育有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的“四有好网民”。这是富有远见的战略之举。因为，网络安全是一场高科技的“人民战争”，人民不应是冷漠的旁观者，而应是积极的践行人。
“加油紧张”为何总在“即将涨价”的时候？
时评周刊第317期春运大幕开启，回家人的旅途能否心花怒放；黄金液高调问世，支持与反对声音“哪家强”；莫让“没捂热”的慰问金寒了人心；怕被讹不应是老人摔倒不扶的理由；八小时外的

食品安全在我国引起了前所未有的关注，近三年来各种针对普通食品、保健食品、食品添加剂等法规和标准的制定和修订，对食品企业研发人员提出了很大挑战。去年闹得沸沸扬扬的“乳矿物盐”事件让大家注意到了一种食品的新分类——新资源食品。
形象的说，新资源食品就像“第一次被吃的螃蟹”一样，被消费者逐渐接受。根据卫生部2007年颁布实施的《新资源食品管理办法》规定，所谓新资源食品包括4类:一是在我国无食用习惯的动物、植物和微生物，比如夏枯草、雨生红球藻；二是从动物、植物、微生物中分离的在我国无食用习惯的食品原料，比如DHA藻油、L-阿拉伯糖；三是在食品加工中使用的微生物新品种，如乳双歧杆菌；四是因采用新工艺生产导致原有成分或结构发生改变的食品原料，如蔗糖聚酯。因此，新资源食品是指在我国无食用习惯的新的食品原料，并不包括用新原料生产制成的终产品。
新资源食品顾名思义强调的是“新资源”，首先需要具有饱腹/富含某营养物质/健康/替代等作用，其次具有应用范围小、应用时间短、应用人群广泛的特点，还应该具有可以发展为普通食品资源的潜质，最重要也是最基本的要求是必须具有安全性，对人体不得产生任何急性、亚急性、慢性或其他潜在性健康危害。符合以上要求的食品才可以申报新资源食品，但是添加剂和营养强化剂只能申报食品添加剂，不能申报新资源食品。
对于一种新的食品配料，申报何种资质，通常需要用这样一个决定树来表示。
申报新资源食品应向卫生部卫生监督中心提交以下资料：
7、生产国（地区）相关部门或者机构出具的允许在本国（地区）生产（或者销售）的证明或者该食品在生产国（地区）的传统食用历史证明资料（国产新资源食品不提供）；
在上述材料中，安全性评价是新资源食品评审中的最关键的问题。卫生部新资源食品专家评估委员会将根据以下资料和数据进行安全性评价：新资源食品来源、传统食用历史、生产工艺、质量标准、主要成分及含量、估计摄入量、用途和使用范围、毒理学；微生物产品的菌株生物学特征、遗传稳定性、致病性或者产毒能力等资料及其它科学数据。因此，毒理学检验报告或资料、卫生学检验报告或资料、成分分析报告及检验方法或资料是申报时必须提供的材料。除了常规的资料外，产品是否已经被欧盟（EFSA）或者美国FDAGRAS名单核准，是重要依据；传统国内食物新资源对人群食用历史的考察也是相当重要的参考；公开发表的科学文献也占据着越老越重要的位置。
通常在提交申请资料后的6个月内完成专家委员会评审环节，如果材料充分，大约在1年内获得批准。
坚持遵循“循证营养学、大数据、原创”三大原则。
新饮料|听过怡泉+C，但你知道火的还有怡泉汤力水吗？当然汤力水不止有怡泉
营养在线|吃太多糖后，消化系统中发生了什么？世卫组织：饮用过热饮品会致癌！
新营养致力于以“营养、健康、美味”的方式向世人揭开食物背后的秘密。坚持遵循“循证营养学、大数据、原创”三大原则。

科举制始于哪个皇帝
中国的科举制度起源于隋朝隋炀帝杨广统治时期。希望采纳
中国古代科举制度最早起源于隋朝。
隋朝开国皇帝:杨坚
真正创立是在隋炀帝，他建立进士科，标志着科举制的建立。
可以“孝悌有闻”“德行敦厚”“结义可称”“操履清洁”“强毅正直”“执宪不饶”“学业优敏”“文才秀美”“才堪将略”“膂力骄壮”等10科举人，用科举制代替九品中正制，超绝等伦”“在官勤慎。大业五年（609年）正月，都可以做官。 隋朝——中国古代科举制度的起源 中国古代科举制度最早起源于隋代，按考试成绩选拔人才，刺史，加强中央集权，但分科举人的特征。隋炀帝大业三年（607年）四月。隋炀帝时期正式设置进士科，又诏令诸郡以“学业该通。 科举是历代封建王朝通过考试选拔官吏的一种制度，总管。科举制从隋朝大业元年（605年）开始实行。这些虽都是临时取人之法，尚未形成制度，考核参选者对时事的看法，并以“试策”去士。许多出身低微但有真才实学的人。为改变这种弊端，进士二科。大业年间科举是中国古代读书人的所参加的人才选拔考试，隋文帝为了适应封建经济和政治关系的发展变化，所以叫做科举，又令京官五品以上，这标志着科举制已经诞生了。权贵子弟无论优劣，以“志行修谨”“清平干济”二科举人。开皇十八年（598年）七月。据史载，开皇三年（583年）正月，隋文帝曾下诏举“贤良”，官员大多从各地高门权贵的子弟中选拔，隋炀帝还曾设置明经，才艺优洽”“膂力骄壮。隋朝统一全国后，为了扩大封建统治阶级参与政权的要求，以具科举制的雏形。由于采用分科取士的办法，却不能到中央和地方担任高官。我国科举制度正式诞生，不避强御”等4科举人。魏晋以来，堪理政事”“立性正直，诏令文武官员有职事者，到清朝光绪三十一年（1905年）举行最后一科进士考试为止，于是把选拔官吏的权力收归中央，经历了一千三百多年，隋文帝开始用分科考试来选举人才

刑法规定的盗窃罪多少条？
一、 刑法规定的盗窃罪多少条?
盗窃罪在《刑法》中第264条有明确的规定，《刑法》第二百六十四条　【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
二、盗窃罪与他罪和违法行为的界限
1、盗窃广播电视设施、公用电信设施价值数额不大，但是构成危害公共安全犯罪的，依照本法第124条的规定定罪处罚;盗窃广播电视设施、公用电信设施同时构成盗窃罪和破坏广播电视设施、公用电信设施罪的，择一重罪处罚。
2、盗窃使用中的电力设备，同时构成盗窃罪和破坏电力设备罪的，择一重罪处罚。
3、为盗窃其他财物，盗窃机动车辆当犯罪工具使用的，被盗机动车辆的价值计入盗窃数额;为实施其他犯罪盗窃机动车辆的，以盗窃罪和所实施的其他犯罪实行数罪并罚。为实施其他犯罪，偷开机动车辆当犯罪工具使用后，将偷开的机动车辆送回原处或者停放到原处附近，车辆未丢失的，按照其所实施的犯罪从重处罚。
4、为练习开车、游乐等目的，多次偷开机动车辆，并将机动车辆丢失的，以盗窃罪定罪处罚：在偷开机动车辆过程中发生交通肇事构成犯罪，又构成其他罪的，应当以交通肇事罪和其他罪实行数罪并罚;偷开机动车辆造成车辆损坏的，按照本法第275条的规定定罪处罚;偶尔偷开机动车辆，情节轻微的，可以不认为是犯罪。
5、实施盗窃犯罪，造成公私财物损毁的，以盗窃罪从重处罚：又构成其他犯罪的，择一重罪从重处罚;盗窃公私财物未构成盗窃罪，但因采用破坏性手段造成公私财物损毁数额较大的，以故意毁坏财物罪定罪处罚。盗窃后，为掩盖盗窃罪行或者报复等，故意破坏公私财物构成犯罪的，应当以盗窃罪和构成的其他罪实行数罪并罚。
有关盗窃行为的认定和处理情况，是需要严格基于实际的涉案情况来进行判决处理的，特别是对于造成了严重的违法事实的，如盗窃的行为造成了他人严重的财产损失的，那么司法机关可以根据不同的金额来认定不同的情节而处罚。
投诉/举报
声明：以上内容由律图网结合政策法规整理发布，若内容有误或涉及侵权可进行投诉
延伸阅读：
团伙盗窃罪从犯怎么量刑
《刑法》规定，对于从犯，应当从轻、减轻处...
盗窃罪多少钱判刑
个人盗窃公私财物“数额较大”，以一千至三...

中华人民共和国交通道路安全法第七十条,中华人民共和国道路交通安全法实施条例第七十条第—
$P$	   第七十条 在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。$P$　　因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。$P$　　乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。$P$　　  在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，  当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。$P$　　  在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。$P$　　  释义 本条是关于道路交通事故当事人事故现场义务的规定。$P$　　  交通事故当事人是指与交通事故有直接关系的人员，包括车辆驾驶人、行人、乘车人以及其他道路使用者。$P$　　道路交通事故现场，是指发生道路交通事故的地点及其有关的空间范围。$P$　　本条共分为三款。$P$　　  第一款规定的事故当事人的现场义务主要有以下几个方面：  第一，停车义务。$P$　　在道路上运行发生碰撞、碾压、刮擦、翻车、坠车、爆炸、失火的车辆对事故发生影响的车轮，从事故的地点到采取紧急措施立即停车的位置，往往是确定事故现场范围的重要依据，发生事故后，有关车辆驾驶人应当立即停车，这是第一义务。$P$　　明知发生事故后不采取紧急措施立即停车的，属于有意变动现场，驾车逃逸的更是违法行为，甚至构成犯罪。$P$　　  第二，现场保护义务。$P$　　在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场。$P$　　需要说明的是，这里虽只要求车辆驾驶人停车保护现场，但保护现场的义务人并不限于车辆驾驶人，在车辆驾驶人受伤等情况下，乘车人也有保护现场的义务。$P$　　  交通事故现场是反映道路交通事故发生前后过程的空间场所，存在大量的事故痕迹和物证，是公安机关交通管理部门勘验现场、分析原因、认定责任和处理事故的关键。$P$　　当事人应当在事故发生后妥善保护事故现场。$P$　　如果事故现场因为当事人的原因，没有很好地得到保护，一旦受到人为或者自然原因的破坏，就很难复原，会给现场勘察带来困难，并可能会影响到准确地处理交通事故。$P$　　  保护事故现场，可以采取下列的方法：  1、交通事故发生后，要立即确定现场范围，用白灰、沙石、树枝、绳索等将现场标围封闭，并注意保护，禁止车辆和行人进入。$P$　　标围现场，应当尽量做到不妨碍交通。$P$　　  2、遇有下雨、下雪、刮风等自然现象，对现场可能造成破坏时，可用席子、塑料布等将现场上的尸体、血迹、车痕、制动印痕和其他散落物等遮盖起来。$P$　　  3、现场如果要抢救伤员，应当标记伤员的原始位置，以证明现场的变动情况。$P$　　  4、如果现场有扩大事故的因素，如汽油外溢、车上装有易燃、易爆、剧毒、放射性等危险物品时，应立即设法消除，并向周围的行人讲明现场的危险性。$P$　　必要时，将危险车辆驶离现场。$P$　　  5、要注意寻找目击证人，记下见证人的身份、地址等。$P$　　  6、在繁华或者重要的路段发生的事故，要服从值勤民警的指挥，在作好标记后，将车辆移出现场，以恢复正常交通，但是不准擅自移动车辆，也不准不标记而移动车辆。$P$　　  在保护现场时，应当重点保护以下事故现场痕迹：1、路面痕迹，如：车辆制动印痕、扎压痕迹、侧滑印痕、行人鞋底与路面擦痕以及油迹、水迹、血迹等；2、车辆及人体擦撞痕迹，如：各种车辆部件造成的刮痕、沟槽、服装搓擦痕、车身浮尘擦痕等；3、路面遗留物，如：玻璃、漆片等散落物以及人体组织剥落物等。$P$　　  第三，伤员抢救义务。$P$　　救死扶伤是一种传统美德，而对交通事故当事人而言，抢救受伤人员是他们必须履行的法律义务。$P$　　道路交通事故发生后，因为一时不可能有专业的医护人员救助伤者，在这样的紧急情况下，当事人迅速、及时地抢救受伤人员可以防止受伤人员病情恶化，以至造成死亡，从而减轻事故所造成的损失。$P$　　  抢救受伤人员应当及时采取相应的急救措施。$P$　　如果受伤人员出血，应当照准出血部位，用毛巾、手帕等采用捆绑或者压按的方式止血；如果受伤人员失去知觉或者呕吐，应当将受伤人员横卧、舒身躺下，保证其呼吸道畅通，避免因姿势不对导致咽喉被堵塞窒息；如果受伤人员颈部或者头部受伤，抢救时不要晃动，尽量保持其原有姿势等待专业护理人员救助；如果发现受伤人员骨折，应当用木版、木棍等物将骨折部位固定，减少移动；如果受伤人员被压在车轮下，可以移动车辆将受伤人员移出，但应当标记车轮方位和受伤人员倒卧位置。$P$　　  交通事故发生后，应当尽量拦截过往的车辆将受伤人员送往医院。$P$　　在万不得已的情况下可以使用肇事车辆将受伤人员送去医院，但应当先标好停车位置，即各个车轮的位置、走向、制动印痕的起止点等。$P$　　如果车上还有其他人员，应当留下保护现场。$P$　　驾驶员在将受伤人员送到医院后，应当立即返回现场。$P$　　  第四，报警义务。$P$　　根据本条的规定，车辆驾驶人在发生交通事故后迅速报告值勤交通警察或者公安机关交通管理部门是一项法定义务，这项义务也是其他有能力的事故当事人的法定义务。$P$　　根据《道路交通事故处理办法》的规定，当事人一方有条件报...

1.67​初中英语作业设计的七种有效技巧（附案例）
大单元作业设计通常包括了一系列的学习任务和评估方式，以下是一个简单的步骤，可以帮助您进行大单元作业的设计。1. 确定大单元主题：选择一个主题，例如“环境保护”、“古代文明”或“数学解题”等。2. 制定学习目标：确定您希望学生在该单元内掌握的知识、技能和态度。例如，学习环境保护单元目标可能包括了理解环境问题、探索解决方案和承担个人责任等。3. 设计学习任务：创造各种各样的学习体验和活动，让学生能够达到学习目标。这些任务可以包括阅读、写作、研究、实验、角色扮演、小组讨论、视觉呈现等多种形式。4. 策划评估方式：选择适当的评估方法，以确定学生是否满足了学习目标，例如测验、研究报告、项目展示等。确保评估方式与学习任务和目标相匹配。5. 整合不同的学科：将不同学科的知识和技能融入到大单元作业设计中，以提供更综合和丰富的学习体验。6. 分步落实：将大单元分解成逐步实现的小任务，以帮助学生轻松地理解和完成作业。7. 不断改进完善：随着实施过程中的反馈和学习效果，持续地改进完善大单元作业设计，以提高学习体验和效果。总之，大单元作业设计需要综合考虑多种因素，从学习目标到任务和评估方式，以创建出一套系统而有意义的学习体验。除了以上的步骤，以下是一些进一步的建议，可以帮助您更好地进行大单元作业设计：1. 充分理解学生：在设计大单元作业任务时，要了解学生的年龄、学科背景、兴趣爱好等，以确保任务和语言适合学生的水平。此外，要针对学生的学习风格和能力，提供多样化的学习任务和材料。2. 保持创新性：大单元作业任务不应只是填鸭式的传授知识，而应该创新性的设计任务，鼓励学生思考、探索和自主学习。例如，您可以使用探究式学习目标来激发学生的好奇心和想象力。3. 鼓励协作：提供机会让学生在单元内相互协作，分享想法和解决问题，建立合作伙伴关系和促进团队精神。例如，您可以在任务中利用小组合作或合作项目等方式。4. 培养实践：向学生提供实践机会，将学习的知识和技能应用到实际生活中，培养学生的实践能力和社会责任感。例如，您可以组织实地考察、讲座、社区参与等实践活动。5. 评估方式多样：除了定期检查学生的学习进度以外，您还可以通过多种方式来评估学生的学习成果。例如，可以通过小组讨论、展示、作品集等评估方式，更全面的了解学生的学习效果。总之，设计一个高质量的大单元作业需要耗费大量的时间和精力。但是，设计出一套系统性、有意义的大单元作业，可以让学生更好的掌握知识和技能，并且培养出终身学习和实践的习惯。以下是一个基于以上指南的大单元作业案例：主题：可持续能源年级：初中学科：科学任务描述：本次大单元任务的主题是“可持续能源”，要求学生深入探究各种可持续能源的形式和应用，并且了解如何将这些能源应用到实际生活中。步骤：1. 研究：学生将研究多种可持续能源的形式和应用，如太阳能、风能、水能等，并且掌握如何计算和比较这些能源的效率和成本。建议使用多种材料，如文章、视频、图表等。2. 团队协作：学生将分成小组，共同开发一个可持续能源项目。学生需要进行大量的讨论和合作，以确定能源类型、实现方法、成本预算等，并且为项目设计营销策略以及解释为什么这个项目是重要的。3. 实践：学生将以小组为单位，实施他们的可持续能源项目，并且记录所有过程，包括问题和解决方案。学生需要在实践中，应用他们所学的知识和技能，例如安全操作、手工制作、数据分析等。4. 展示：为了展示他们的成果和经验，每个小组将制作一份详细的项目报告，包括项目目标、结果、成本等信息，并且展示他们所制作的可持续能源产品。此外，小组还将在课堂上进行展示，向同学和老师演示他们的成果。评估：这个大单元作业将评估学生的多项技能和知识，包括研究技能、团队合作、实践技能、表现技能等。评估方式包括：- 小组报告：小组报告将评估学生的研究能力和表现技能。- 项目实践评估：项目实践评估将评估学生的实践技能和合作能力。- 展示：展示将评估学生的表现技能和有效沟通能力。总之，以上案例是一个有挑战性，但也让学生有机会探究有趣的话题，并促进他们的学习成长的大单元作业。更多好课请添加下方郭老师咨询

卡努杜斯农民起义
巴西卡努杜斯农民战争,是由于农民缺乏土地而引起的,是巴西农民争取土地的斗争。
背景介绍
19世纪末巴西东北部巴伊亚州腹地农牧民为争取土地而进行的武装斗争。当时，巴伊亚腹地居民大多为印地安人和混血种人,以农牧业为主,生活非常贫困。
经过
1889年巴西联邦共和国成立后,农牧民仍旧受着封建剥削,收获物的 3/4需交纳给庄园主。橡胶业主大量掠夺腹地农民的土地，政府还向原不纳税的腹地居民征税。农牧民无法生活，被迫起义。起义领导人A.V.M.马西埃尔早在帝国时期就以穷人的福音传教师身份，在巴伊亚腹地一带传布原始基督教教义，揭露人世间的不平。渴望改善自己处境的居民对他很信赖，称他为安东尼奥·孔塞莱罗（即劝世者安东尼奥）。
1893年巴西政府向腹地发布征税令，安东尼奥·孔塞莱罗在邦孔塞柳镇的一个集市日当众焚毁当局的征税告示，发动抗税斗争。他率领近200 名起义者在马塞特打败巴伊亚州政府派来镇压的警察队后，来到瓦萨巴里斯河岸一个因盛产芦苇而得名卡努杜斯的村庄,组织农民政权,建立起一个共同劳动、平分产品、居民一律平等的原始公有形式的社会。到1897年1月，卡努杜斯起义者已达3万人，并占领了附近60个地主庄园。巴西政府先后4次出兵镇压，前3次均被起义农民击溃。
结果
1897年 6月中旬，政府派出一支5000人的军队对起义农民发动第 4次围剿，国防部长C.比滕科特元帅到前线督战,起义者战败。9月22日安东尼奥·孔塞莱罗病死，10月5日卡努杜斯陷落，起义被镇压。

中国蚕桑丝织技艺
蚕桑丝织是中华民族认同的文化标识，五千年来，它对中国历史作出了重大贡献，并通过丝绸之路对人类文明产生了深远影响。为更好地保存保护祖先留下的这些珍贵的文化遗产，浙江、江苏、四川等三省作为蚕桑生产的主产区和蚕桑丝织文化的保护地，三省文化行政部门联合行动，以中国蚕桑丝织技艺为项目由中国丝绸博物馆向联合国教科文组织申报人类口头与非物质文化遗产名录。 中国蚕桑丝织包括：杭罗、绫绢、丝绵、蜀锦、宋锦等织造技艺及轧蚕花、扫蚕花地等丝绸生产习俗。中国劳动人民是首先发明并大规模生产使用丝绸的民族，其制作的丝绸制品更是开启了公元前二世纪与公元前一世纪之间世界上的第一次东西方大规模的商贸交流，史称“丝绸之路”。
2009年9月30日，中国蚕桑丝织技艺入选人类非物质文化遗产代表作名录。
基本解释
在古代，丝绸就是蚕丝（以桑蚕丝为主，也包括少量的柞蚕丝和木薯蚕丝）织造的纺织品。现代由于纺织品原料的扩展，凡是经线采用了人造或天然长丝纤维织造的纺织品，都可以称为广义的丝绸。而纯桑蚕丝所织造的丝绸，又特别称为“真丝绸”。
中国劳动人民是首先发明并大规模生产使用丝绸的民族，其制作的丝绸制品更是开启了世界历史上第一次东西方大规模的商贸交流，史称“丝绸之路”。
从汉代起，中国的丝绸不断大批地运往国外，成为世界闻名的产品。那时从中国到西方去的大路，曾被欧洲人称为“丝绸之路”，中国也被称之为“丝国”。
中国劳动人民从长期的劳动实践中，发明了养蚕、缫丝、织绸的技术，给人类的物质文明作出了极其光辉的贡献，这是中国的光荣，也是中国人民劳动智慧的结晶。
背景介绍
宋应星《天工开物》
中国是世界上最早栽桑、养蚕、缫丝、织绸的国家，中国的丝绸文明为人类文明作出了杰出贡献。全国人大代表、中国丝绸博物馆副馆长赵丰建议，应尽快将“中国蚕桑丝织”申报世界人类口头与非物质文化遗产，以确立中国蚕桑丝织在世界上的原创地位，并将中国蚕桑丝织作为一个文化遗产在整体上得到保护。
赵丰认为，“中国蚕桑丝织”的组成内容如蚕桑民俗、丝绸文化与丝织技艺及历史文物等整体的原生态保存性好，活态传承脉络清晰，是一项可以保护和传承的非物质文化遗产。特别是我省与江苏已有相当一部分国家级和省级的与蚕桑丝织相关的项目，如我省的杭罗、瓯绣等，江苏的云锦、苏绣等，还有其他省市的蜀锦、湘绣、粤绣、蜀绣、顾绣等，这些都为申遗打下了很好的基础。
现状
古代提花织机中国蚕桑丝织文化的现状，也符合联合国保护人类口头与非物质文化遗产的宗旨。赵丰指出，当前中国大量蚕桑丝织传统技艺及相关风俗都处于一个濒危的状态。如在我省，受到城市化进程和经济发展影响，大量桑地被改作它用，年轻人不再养蚕，国家正在实施东桑西移的计划，历史上的蚕乡丝府无法保留传统的民俗，而新开辟的蚕桑基地只把它作为一种产业，不可能来保存传统文化。其他相关的传统生产技艺在工业化的冲击下也需要保护。
赵丰认为，应将现有的中国蚕桑丝织的文化资源进行整合，确定一条主线把同类型项目进行捆绑申报。具体而言，应以浙江省杭嘉湖地区和江苏省苏南地区为核心，联合其他相关地区如广东、四川、新疆等地一起申报。申报内容应以蚕、桑、丝、织、染、绣等全过程中的传统生产技艺为核心，包括文化习俗、民间说唱和舞蹈等。他建议由国家文化部委托浙江省和江苏省等相关省市共同商议，组织全国性的申遗班子，并尽量争取在一年内推荐申报。
申请申遗
中国22个项目入选人类非物质文化遗产代表作名录
新华社阿布扎比9月30日电（记者 安江 孙瑞军）联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议30日在阿布扎比审议并批准了列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的76个项目，其中包括中国申报的22个项目。
列入名录的22个中国项目是：中国蚕桑丝织技艺、福建南音、南京云锦、安徽宣纸、贵州侗族大歌、广东粤剧、《格萨尔》史诗、浙江龙泉青瓷、青海热贡艺术、藏戏、新疆《玛纳斯》、蒙古族呼麦、甘肃花儿、西安鼓乐、朝鲜族农乐舞、书法、篆刻、剪纸、雕版印刷、传统木结构营造技艺、端午节、妈祖信俗。
蚕桑
联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议9月28日在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比开幕，来自全球114个国家和地区的400多名代表与会。为期三天的会议主要讨论确定入选《人类非物质文化遗产代表作名录》和《急需保护的非物质文化遗产名录》的项目。
率团与会的中国文化部外联局副局长于兴义在接受新华社记者专访时介绍说，中国此次被批准列入名录的项目在数量上高居榜首，得到了与会各方代表的热烈祝贺，他们一致认为中华民族不愧为历史悠久的古老民族，中国为世界创造了丰富多彩、优秀的非物质文化遗产，对世界文化是一个巨大的贡献。
于兴义说，中国政府积极参与了2003年联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》的制订工作，并成为首批加入该公约的国家之一。中国还制定了国家级保护非物质文化遗产名录，并于每年6月举办“中国文化遗产日”，提高全民保护文化遗产的意识。
联合国教科文组织2003年10月通过了《保护非物质文化遗产公约》，旨在保护以传统、口头表述、节庆礼仪、手工技能、音乐、舞蹈或传统表演为代表的非物质文化遗产。该公约于2006年4月生效。
申遗成功
2009年9月30日在阿联酋首都阿布扎比召开的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会会议决定，“中国蚕桑丝织技艺” 入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。“杭罗织造技艺”作为“中国蚕桑丝织技艺”中的重要代表性项目，正式加入“世遗”。 成为中国的一项世界级非物质文化遗产。
杭州市作为著名的“丝绸之府”，此前尚无项目列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，本次“中国蚕桑丝织技艺”成功晋级“世界非物质文化遗产名录”，必将对“宏扬丝绸之府”起到积极的作用，申报过程中，杭州市委、市政府高度重视并发表声明给予支持。
人大代表赵丰：中国蚕桑丝织申报世界“非遗” 。

“先刑事，后民事”的原则是否有相关的法律规定或者司法解释？
民法：段波、钟秀勇 刑法：刘凤科 民诉：杨秀清、郭翔 刑诉：左宁 行政：徐金桂 商经：焉梦萱 三国：杨帆（女）理论法学：杜洪波
《最高人民法院关于执行 若干问题的解释》 第八十九条 附带民事诉讼应当在刑事案件立案以后第一审判决宣告以前提起。有权提起附带民事诉讼的人在第一审判决宣告以前没有提起的，不得再提起附带民事诉讼。但可以在刑事判决生效后另行提起民事诉讼。 《民诉》第一百三十六条 有下列情形之一的，中止诉讼 （五）本案必须以另一案的审理结果为依据，而另一案尚未审结的
没有依据，这个原则只是原来处理此类案件时，为了方便诉讼而采用的不成文的规距。因为刑事案件如果人在看守所羁押着，审理民事案件不方便。现在处理此类问题是根据两个案件的具体情况而定，该先审刑事就先审刑事案件，该先审民事案件就先审民事案件。当然两个案件也可以同时进行。例如在审判实践中，经常遇到这种情况：某人犯交通肇事罪，因为没有赔偿在看守所羁押着，刑事案件在诉讼过程中，被害人的近亲属已经向法院提起人身损害赔偿的民事诉讼，此人的刑事案件起诉到法院后，先要等民事案件的处理结果，如果民事案件调解并支付了赔偿款项，刑事案件再进行判决，对被告人可以判处缓刑。所以“先刑后民”不是一项原则。
目前尚无法律和司法解释对此作出明确规定。《中华人民共和国民事诉讼法》第136条规定：有下列情形之一的，中止诉讼：（五）本案必须以另一案的审理结果为依据，而另一案尚未审结的； 据此，如果这里的“另一案”是指的某个刑事案件， 那么可以根据上述规定，按“先刑后民”的方式处理。但由于前面的规定并没有将“另一案”限定为刑事案件，所以在一般的意义上，不能将该规定作为“先刑后民”的法律依据。 但是从理论上讲，刑事责任是犯罪人向国家承担的责任，民事责任是违法人员 向作为平等主体的其他公民、法人或其他组织所承担的责任。因此，从纠纷的性质上看，刑事诉讼所要解决的纠纷性质比民事纠纷更重。因此先将性质更为严重的纠纷解决了，再以此为据解决性质相对不严重的纠纷，从情理上讲，是合理的。 但要注意的是，实践中“先刑 后民”必须是在刑事纠纷与民事纠纷针对的同一行为的情况下才能适用 。比如乙要求甲偿还欠款，两人商谈未果后甲殴打乙致乙重伤，那么按“先刑后民”的原则，乙要求甲承担赔偿医疗费误工费护理费住院伙食补助营养费等等民事责任，就应当在解决甲的刑事责任后再提出，实际上是乙提出附带民事诉讼，法院在审理完刑事部分后再审理民事部分。但如果乙向法院起诉要求甲偿还欠款，法院就不能以“先刑后民”为由，决定在对甲的殴打行为作出刑事判决后再来审理甲乙之间的借贷纠纷。

【二十大报告辅导百问 】（47）为什么要建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国？
习近平总书记在党的二十大报告中指出，“建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”。这一战略部署，对提高人民的思想道德素质、科学文化素质和身心健康素质，服务全面建设社会主义现代化国家战略任务，具有重大指导意义。对此，可从以下两个方面来加深认识。终身学习理念与实践在人类发展史中占有重要位置。我国先秦荀子曾有“学不可以已”之训，显示了朴素的终身学习观念。在现代社会中，人们从正规学校系统中获取的知识技能有限，大量知识技能要在工作实践中不断习得，终身学习既是人们谋生发展的持续动力，也是国家现代化对人力资源开发的必然要求。自20世纪70年代国际组织首倡终身学习和学习型社会理念以来，包括我国在内的许多国家都在探索教育制度和学习方式创新。进入21世纪，联合国2030年可持续发展议程倡议各国确保包容和公平的优质教育、让全民终身享有学习机会，对各国教育政策产生了积极影响。在以互联网、大数据、云计算、人工智能等为标志的新一轮科技革命和产业变革面前，国家财富增长和民众福祉提高，越来越依赖知识和创新的积累。我国要从人口大国转变为人力资源大国乃至强国，必然要靠全民终身学习。改革开放以来特别是党的十八大以来，作为立法确定“终身教育”和“终身学习”的少数发展中国家之一，我国不断探索实践全民终身学习，成就卓著，为国民素质不断提升、综合国力持续增强作出了重要贡献。习近平总书记明确要求，“完善全民终身学习推进机制，构建方式更加灵活、资源更加丰富、学习更加便捷的终身学习体系”。党的二十大报告发出全面建设社会主义现代化国家新的总动员令，对建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国指明了总体方向。可以预见，全民终身学习制度体系的创新、学习型社会和学习型大国的建设，必将为新时代促进人的全面发展和经济社会可持续发展注入强大动力。新时代10年来，以习近平同志为核心的党中央更加重视教育，全民终身学习领域成果丰硕。2020年全国具有大学文化程度的人口超过2.18亿，约占总人口的15.5%；从平均受教育年限看，15岁及以上人口9.91年，劳动年龄人口10.8年，新增劳动力13.8年。同年全国财政性教育经费超过4万亿元，非财政性教育经费超过1万亿元。每年职业院校和普通高校输送1000多万毕业生，500多万人通过继续教育获得高教学历，上亿从业人员接受多样化培训。截至2022年2月底，我国上线慕课数量超过5.25万门，注册用户达3.7亿，慕课数量和应用规模居世界第一。中国特色社会主义教育制度体系的主体框架基本确立，我国教育普及程度稳居世界中上等收入国家行列，巨大人口压力正在转化成强大人力资源，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国的制度环境和实施条件，明显优于绝大多数发展中国家。深入落实党的二十大报告关于“建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”的部署，必须遵循习近平总书记重要论述，以构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习立交桥为重点，全面夯实从学前教育、义务教育、特殊教育、高中阶段教育，到职业技术教育、高等教育、继续教育的基础，深化各阶段各类型教育纵向链接、横向融通，强化教育系统和社会各界通力合作，积极利用新一代信息技术和人工智能更新理念、变革模式、完善治理、提高质量、促进公平，形成面向每个人、适合每个人、更加开放灵活的教育体系和学习方式，协同推进教育强国和人才强国建设，谱写构建人人皆学、处处能学、时时可学的学习型社会，建设学习型大国的新篇章。

一,什么是反射 动态获取类的信息以及动态调用对象的方法称为java的反射(reflection)机制.反射提供了封装程序集,模块和类型的对象.在java运行时环境中,对于任意一个类的对象,可以通过反射获取这个类的信息. 二,反射的作用 java反射机制允许程序在运行时透过reflection apis取得任意一个已知名称的class的内部信息,包括modifiers(如p blic,static等),s perclass(如object),实现的interfaces(如serializable),fields(属性)和methods(方法)(但不包括methods定义),可于运行时改变fields的内容,也可调用methods. 三,java reflection api简介 在jdk中,主要由以下类实现java反射机制: ①class类:代表一个类; ②field类:代表类的成员变量(属性); ③method类:代表类的方法; ④constr ctor类:代表类的构造方法; ⑤array类:提供了动态创建数组,以及访问数组元素的静态方法; 以上类中,class类在java.lang包,其余位于java.lang.reflect包. java.lang.object类(所有类的超类)定义了getclass方法,任意一个java对象都可以通过此方法获得它的class. class类是reflection api中的核心类,主要有以下方法: ①getname:获取类的名字; ②getfields:获取类中p blic类型的属性; ③getdeclaredfields:获取类的所有属性(包括p blic,protected,defa lt,private); ④getmethods:获取类中p blic类型的方法; ⑤getdeclaredmethods:获取类的所有方法; ⑥getmethod(string name,class[] parametertypes):获取类的指定方法,name:指定方法的名字,parametertype:指定方法的参数类型; ⑦getconstr tors:获取类中p blic类型的构造方法; ⑧getconstr tor(class[] parametertypes):获取类的指定构造方法,parametertypes:指定构造方法的参数类型; ⑨newinstance:通过类默认的不带参数的构造方法创建该类的一个对象; 注:在访问私有属性和私有方法时,需要对访问的私有属性或方法设置setaccessible(tr e)使被反射的类抑制java的访问检查机制.否则会报illegalaccessexception异常.

第六章 R-Q 型因子分析
类型的因子分析结合起来，对变量和样品间同时进行分类、作图及进行成因解释。
自从该方法
被创导以来，很快就被地球化学工作者应用。
一般因子分析的缺点是，作R型分析时，只研究变量之间的关系，作Q型分析时，只研究样
品间的关系，把两种方法分割开来。
在理论上，R型与Q型之间的关系是不可分割的，在实际问题上，变量之间关系与样品之间关系
当要解决某一地质、地球化学问题时，既要研究样品间关系，又要研究变量间
的关系，这就需要作两种类型的因子分析，但由于两种方法的分割，就很难看出变量与样品间
实际上，变量与样品间的关系是十分重要的，它往往通过变量表明一组样品的地球化
而R-Q型因子分析能同时给出变量间关系、样品间关系以及变量与样品间关系，这就
是R-Q型因子分析的特点。
R-Q 型因子分析是一种广义概念，它可能包括不同的方法。
例如周蒂(1985)提到用主分
析可作为一种R-Q 式因子分析方法，但这一方法至今未被重视。
另一种方法是对应分析，或称
对应因子分析，这是目前用得最多的方法。
由因子分析可知，R 型分析从变量间的相似性矩阵出发，Q 型分析从样品间的相似性矩阵
出发，为研究变量与样品间的关系，从而得出相互独立的变量与样品间的因子，作出解释。
在R-Q 型因子分析中，也有类似的步骤，但首先要将变量间的相似性矩阵与样品间的相似
性矩阵联系起来，然后才有可能将R 型分析与Q 型分析的结果联系起来。
一、R-Q 型因子分析的相似性矩阵
我们考虑用相关系数作为变量间相似性的度量，用欧氏距离作为样品间的相似性度量，并
设原始数据矩阵为如下的形式:
其中xj 为变量j 的均值。

婚前、婚内财产协议的内容和效力
一、婚前财产协议、婚内财产协议的主要内容
婚前财产协议、婚内财产协议的主要功能在于将夫妻双方的财产作独立区分，避免婚前财产与婚后财产在结婚后发生混同，及避免婚后双方各自所得的财产在婚姻关系存续期间无法区分。
首先我们需先对婚前个人财产和婚内夫妻共同财产的概念进行区分。而对两者进行区分的主要方法是看双方在获得财产时是否已登记结婚。以结婚证的登记日期为限，登记日期前的一方名下的财产，为婚前个人财产，理论上归个人所有；登记日期后夫妻双方任何一方所得的财产，包括工资、奖金、生产、经营的收益、知识产权的收益、法定继承、赠与所得财产等，为夫妻共同财产。
按照相关的法律规定，夫妻双方可对婚前财产、婚内财产的归属作出书面约定，可约定为归一方所有、归各自所有或归双方共同共有。此份书面约定，便是本文所讨论的婚前财产协议和婚内财产协议。
二、我国《婚姻法》关于夫妻共同财产的规定
《中华人民共和国婚姻法》第十七条：夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：1.工资、奖金；2.生产、经营的收益；3.知识产权的收益；4.继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；5.其他应当归共同所有的财产。
夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。
第十九条：夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。
三、婚前财产协议、婚内财产协议的常见雷区
雷区1：婚前财产协议、婚内财产协议内约定了不动产归属一方所有，是否就万无一失？
此种情况在实践中存在争议，部分观点认为该约定应按照《合同法》关于赠与合同的规定进行处理，在未办理产权变更登记前，产权人有权撤销；部分观点则认为，夫妻之间的财产协议有别于一般民事赠与合同，具有特殊性，且具有道德义务性质，不应按赋予产权人任意撤销权，如协议已约定不动产的归属，则应按照财产协议之约定执行。笔者建议，如双方在婚前财产协议或婚内财产协议中，将原本归属于一方名下的不动产约定为归属另一方所有，则应及时办理产权变更登记，或对财产协议进行公证，以避免日后争议。
雷区2：婚前财产协议、婚内财产协议中约定债务归夫妻一方承担，另一方免责是否有效？
根据《婚姻法》规定，即使夫妻双方在协议中明确约定对一方的债务清偿责任的免除，如该约定并不为债权人知悉，则该项约定不能有效对抗债权人。
雷区3：协议中约定“如一方出轨，过错方净身出户”等忠诚条款是否有效？
在婚前财产协议或婚内财产协议中作此约定或承诺并不当然能达到让过错方“净身出户”的法律效力。根据法律规定，若“净身出户”条款设定在双方离婚的前提/条件之下，则在承诺方反悔、协议离婚不成的情况下，该条款约定并未生效，对承诺方无法律约束力。同时，此等约定也可能因显失公平而难在离婚诉讼中得到法院支持。因此，在协议中设置净身出户等忠诚条款时，应妥当避开上述可能导致条款无效的两大雷区，以确保条款可达预期目的。
雷区4：婚前财产协议、婚内财产协议是否必须公证才能发生法律效力？
一般认为，协议经双方平等协商、自愿签署后即发生法律效力，而无需通过公证形式来赋予其法律效力。但涉及赠与的，建议咨询律师拟写条款及了解操作要点，并视情况办理公证，以免日后争议。
（西安离婚律师：18729302157）

二维过渡金属二硫族化合物(TMDs)，由于量子限域效应，展示了许多与其块体材料不同的光、电、磁性质。具有本征带隙的二维TMDs，作为零带隙石墨烯材料的互补材料，为新型场效应晶体管与光电器件提供了新的可能。最近关注的焦点集中于它们本征的或者平面异质结结构的制备及其性质、应用的研究，尤其是在二维尺度的研究上。除了二维尺寸和形式的变化，原子级薄的TMDs片自组装，是一个新兴的领域，目前探索很少。作为一种纸状的薄膜材料，通过折叠和卷曲的组装过程可以把二维材料相对简单的结构变成复杂的拓扑结构，如纳米卷（NS）。这种纳米卷在继承原有结构优异特性的同时，可能产生与众不同的新性质。但是，目前的研究现状受限于机械强度和化学稳定性，高质量TMDs纳米卷的制备存在巨大的挑战。
在国家自然科学基金委和中国科学院先导项目的大力支持下，中科院化学研究所有机固体重点实验室研究员郑健课题组研究人员开发了一种简便的溶液诱导组装方法，可以几乎无损地获得本征TMDs纳米卷。气相沉积法（CVD）制备的二维TMDs与衬底材料具有不同的热膨胀系数，因此从高温（>700oC）生长完成到冷却至室温时在二维材料表面会产生较大的张力。研究者仅用一滴乙醇溶液，滴到CVD生长的二维材料表面，利用乙醇溶液的插入效应，在5秒钟内获得了高质量的TMDs纳米卷（图1），收率接近100%。扫描电子显微镜、透射电子显微镜、拉曼测试表征展示了获得的TMDs纳米卷卷曲致密、无杂质、高结晶性的特点。基于其阿基米德螺旋结构，纳米卷的整个片层都能够参与载流子的输运，与单层TMDs片相比，TMDs纳米卷的场效应晶体管迁移率是卷曲前单层TMDs片迁移率的30倍。独特的自封装结构使TMDs纳米卷展示了更高的光、电稳定性。此外，基于其内部开放的拓扑结构，以纳米卷为载体，在其间隙可调的层间负载了有机半导体分子、聚合物、纳米粒子、二维材料以及生命活性物质，制备了在分子水平上复合的异质TMDs纳米卷，这将会赋予TMD-NS新的属性和功能（图2）。这些独特的性质为未来TMDs纳米卷应用于太阳能电池、光探测器、柔性逻辑电路、能源存储和生物传感等领域提供了材料基础。
二维过渡金属二硫族化合物(TMDs)，由于量子限域效应，展示了许多与其块体材料不同的光、电、磁性质。具有本征带隙的二维TMDs，作为零带隙石墨烯材料的互补材料，为新型场效应晶体管与光电器件提供了新的可能。最近关注的焦点集中于它们本征的或者平面异质结结构的制备及其性质、应用的研究，尤其是在二维尺度的研究上。除了二维尺寸和形式的变化，原子级薄的TMDs片自组装，是一个新兴的领域，目前探索很少。作为一种纸状的薄膜材料，通过折叠和卷曲的组装过程可以把二维材料相对简单的结构变成复杂的拓扑结构，如纳米卷（NS）。这种纳米卷在继承原有结构优异特性的同时，可能产生与众不同的新性质。但是，目前的研究现状受限于机械强度和化学稳定性，高质量TMDs纳米卷的制备存在巨大的挑战。
在国家自然科学基金委和中国科学院先导项目的大力支持下，中科院化学研究所有机固体重点实验室研究员郑健课题组研究人员开发了一种简便的溶液诱导组装方法，可以几乎无损地获得本征TMDs纳米卷。气相沉积法（CVD）制备的二维TMDs与衬底材料具有不同的热膨胀系数，因此从高温（>700oC）生长完成到冷却至室温时在二维材料表面会产生较大的张力。研究者仅用一滴乙醇溶液，滴到CVD生长的二维材料表面，利用乙醇溶液的插入效应，在5秒钟内获得了高质量的TMDs纳米卷（图1），收率接近100%。扫描电子显微镜、透射电子显微镜、拉曼测试表征展示了获得的TMDs纳米卷卷曲致密、无杂质、高结晶性的特点。基于其阿基米德螺旋结构，纳米卷的整个片层都能够参与载流子的输运，与单层TMDs片相比，TMDs纳米卷的场效应晶体管迁移率是卷曲前单层TMDs片迁移率的30倍。独特的自封装结构使TMDs纳米卷展示了更高的光、电稳定性。此外，基于其内部开放的拓扑结构，以纳米卷为载体，在其间隙可调的层间负载了有机半导体分子、聚合物、纳米粒子、二维材料以及生命活性物质，制备了在分子水平上复合的异质TMDs纳米卷，这将会赋予TMD-NS新的属性和功能（图2）。这些独特的性质为未来TMDs纳米卷应用于太阳能电池、光探测器、柔性逻辑电路、能源存储和生物传感等领域提供了材料基础。

按基本序列和药理，B类是四类G蛋白偶联受体（GPCRs）中的第二大类。之前的研究集中于A类（如肾上腺素受体、多巴胺受体等），关于B类受体的研究成果并不多。在最新一期（12月5日）公布的Cell杂志上，研究人员破解了一个B类G蛋白偶联受体完整的肽-受体复合物构象模型，对此徐华强教授等人进行了详细的介绍，指出这项研究通过新的交联方法揭示了CRF1R受体与其天然配体相互检测ELISA试剂盒作用的重要结构和机制。B类G-蛋白偶联受体是一类令人兴奋的药物靶标，但一直以来，都未能完整的了解这种受体与肽激动剂结合的结构。这项研究呈现了受体CRF1R绑定到其天然配体上的结构模型，解析了其中的部分结构，以及44个分子间空间作用，具有重要意义。CRF1R，即I型促肾上腺皮质激素释放因子受体，是一类众所周知难以确定结构的细胞受体。这些受体调控了全身的一些生理过程，且与许多疾病有关联。采用一种新的遗传工程交联方法，将一种独特的新氨基酸添加到了CRF1R从头到尾的一些位点检测ELISA试剂盒上，从配体-受体相互作用中发现了44个分子间空间作用。之前的方法是通过结晶蛋白并测量记录X射线打到晶体上产生的衍射数据，来确定一个蛋白质分子中的原子三维排列，但B类GPCR却很难结晶，因此研究人员在活细胞膜中天然受体里插入了人工氨基酸光化学与新化学探针，获得了一个完整的肽-受体复合物构象模型。这一复合物的结构特征将有助于深入探索受体激活作用机制，以及激动剂与拮抗剂功能差异的分子基础。

【资讯】智慧城市建设助推高质量发展 随着新兴信息技术的快速发展，作为现代经济发展与社会生活的重要载体，城市正在成为一种信息化、智能化、智慧化的庞大系统。新型智慧城市建设，在实现城市可持续发展、*信息技术应用、提升城市综合竞争力等方面具有非常重要的作用。党的十九大报告明确提出建设“智慧社会”。今年的《政府工作报告》提出，新型城镇化要处处体现以人为核心，提高柔性化治理、精细化服务水平，让城市更加宜居，更具包容和人文关怀。这些都为新型智慧城市建设指明了方向和路径。  新型智慧城市，不是单纯的城市信息化，而是利用智慧技术对城市进行重塑和再造，是新一代技术倒逼城市创新和发展的系统工程，强调通过技术融合、数据融合、业务融合，统筹城市发展的物质资源、信息资源和智力资源利用，推动物联网、云计算、大数据等新一代信息技术创新应用，实现与城市经济社会发展深度融合。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，新型智慧城市建设蕴藏着创新供给和扩大需求的巨大潜力和空间，有利于推动我国经济高质量发展。  其一，新型智慧城市建设有助于提高新型城镇化质量。新型城镇化是以人为核心的城镇化，强调推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进城镇发展与产业支撑、就业转移和人口集聚相统一，促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置。其中，新型智慧城市建设是信息化、工业化和城镇化同步推进的重要结合点和突破口。新型智慧城市建设以智慧的理念规划城市，以智慧的方式建设城市，用智慧的产业支撑城市，以智慧的手段治理城市，有助于促进城乡各个关键系统和谐高效地运行，提高新型城镇化质量。  其二，新型智慧城市建设有助于推动产业转型升级。新型智慧城市建设可以带动实体经济发展，成为扩大内需、调整优化产业结构的重要推进器。大数据、云计算、物联网、人工智能等智慧产业的出现为城市发展带来了巨大的机遇，同时，新型智慧城市建设的加速推进又引发对新一代智慧技术的巨大需求，为智慧产业发展提供了更广阔的空间，形成良好的互动效应。而基于新一代智慧技术应用构建的制度环境和生态系统，有利于激发全社会创新活力，更好地推动我国经济新旧动能转换，不断增强我国经济创新力和竞争力。  其三，新型智慧城市建设有助于提高管理服务水平。随着我国城市社会转型的加速，传统的管理模式日益显现出局限，提升城市治理水平已成当务之急。而新型智慧城市通过物与物、物与人、人与人的互联互动，打通了城市的各类信息和数据孤岛，实现城市各类数据的采集、共享和利用，可有效发挥大数据在“善政、惠民、兴业”等方面的作用，更好地满足城市精细化管理与智能化服务要求。  新型智慧城市建设，有利于转变城市发展方式，是推动经济高质量发展的重要支撑；同时，经济高质量发展也需要通过新型智慧城市建设集聚内生动能。当前和今后一个时期，如何以新型智慧城市建设助推经济高质量发展？关键要坚持以人为本，落实新发展理念，加强顶层设计，更好地利用新一代信息技术，大力培育数字经济智慧产业，加速传统产业转型升级，有效提升城市治理能力和公共服务水平，提高城市居民的获得感和幸福感。

“谢物”，即因新需要而要卖出的旧物。在某一季节农民因生产生活需要大量卖出物资时，国家必须“物贱而买之”，以防止私商的投击行为。《管子·轻重甲第八十》上说：“且君朝令而夕求具，有者出其财，无有者卖其衣屦，农夫粜其五谷，三分贾而去。”《管子·揆度第七十八》：“君朝令而夕求具，民肆其财物与其五谷为雠（音chóu，销售的意思——笔者注），厌（分）而去。贸人受而廪之，然则国财之一分在贾人。”均言农民会因在某一时期集中出卖物资利益受损，商人得利。
“时”的概念对于西方政治经济学是陌生的，在中国古典政治经济理论中却极为重要。作事只有不违天时，抓住稍纵即逝的时机，当时为事，才能取得事半功倍的效果。这要求事前有所准备，静以待时。《管子·霸言第二十三》论证说：“圣人能辅时，不能违时。智者善谋，不如当时。精时者，日少而功多。夫谋无主则困，事无备则废。是以圣王务具其备，而慎守其时。以备待时，以时兴事。”
桓公曰，“衡数吾已得闻之矣，请问国准。”管子对曰：“孟春且至，沟渎阨而不遂，溪谷障上之水不安于藏，内毁室屋，坏墙垣，外伤田野，残禾稼。故君谨守泉金之谢物，且为之举。大夏，帷盖衣幕之奉不给，谨守泉布之谢物，且为之举。大秋，甲兵求缮，弓弩求弦，谨守丝麻之谢物，且为之举。大冬，任甲兵，粮食不给，黄金之赏不足，谨守五谷黄金之谢物，且为之举。已守其谢，富商蓄贾不得如故。此之谓国准。”
桓公说：“平衡供求的理财方法我已经知道了，请问关于国家的平准措施。”管仲回答说：“初春一到，沟渠堵塞不通，溪谷堤坝里的水泛滥成灾，内则毁坏房屋、墙垣，外则损害田地、庄稼。因此，国家应注意百姓为上交水利费用而抛卖的物资，并把它收购起来。夏季，兵车的帷盖衣幕供应不足。国家应注意百姓为上交布帛而抛卖的物资，并把它收购起来。秋季，盔甲兵器要修缮，弓弩要上弦。国家要注意百姓为上交丝麻而抛卖的物资，并把它收购起来。冬季，雇人做盔甲兵器，粮食供应不足，黄金赏赐不足，国家应注意百姓为上交粮食、黄金而抛卖的物资，并把它收购起来。国家把这些物资掌握起来以后，富商蓄贾就无法施其故技了。这就是国家的平准措施。”
谢物之谋反应了中国古典经济理论对商人的态度，就是严防私人资本投击，垄断市场。
东西方历史经验告诉我们，对商人和商业的态度是决定社会形态的重要因素。在欧洲的中世纪及中国汉以后，商人阶层几乎成了人人喊打的对象，抑商甚至最大限度的“灭商”成了社会的主流，这种态度对社会经济的发展会产生较大的负面影响。
欧洲中世纪以后，对商人和商业的态度从一个极端到另一个极端，从抑商发展到资本决定一切，这种局面一直持续到今天。资本主义在全球的胜利已经严重威胁到世界和平和人类的可持续发展，战争的目的不再是为了正义，而是资源的掠夺；经济生产的目的不再是为了人类的普遍福利，而是为了资本的扩张和投机
按照中国古典政治经济理论百姓均平的思想，大商、大农、大工是三种基本的职业分工，他们是平等的，国家作为社会整体意志的体现应保证各个阶层力量的均衡，不使其中任何一个阶层垄断国家政权，这样国家最高领袖就得以在上无为而治。《尹文子·大道上》说：“如果要使国家得到全面的治理而没有欠缺，就应使事情的方方面面恰如其分，农民、商人、工人、官吏，都各守其业。如果有经验的老农和擅长经商的商人，熟练的工匠和老练的官吏，都发挥自己的专长，那么处在上层的统治者还有什么事情需要亲自做呢?”（原文：全治而无阙者，大小、多少，各当其分；农商工仕，不易其业。老农、长商、习工、旧仕，莫不存焉，则处上者何事哉？）
公元前81年西汉政府举行了着名的盐铁会议，讨论盐铁专卖政策是不是要取消的问题，实际也是讨论国家对商人和商业的政策问题。当时儒家主张取消盐铁专卖的放任市场经济，实行所谓“排困市井”的抑商政策，客观上为东汉以后儒学与权力结合的怪胎——士族集团的崛起奠定了理论基础。
后来，儒家的放任市场经济思想通过十八世纪的法国重商主义催生了西方古典经济学，又为资本主义的产生铺平了理论道路，而中国包括商人阶层在内各阶层平衡的思想则永远地成为历史；早在十八世纪的亚当·斯密时代，西方人就将中国古典经济理论政府参与市场，因势利导的“无为”错误地理解成为儒家不干预市场、自由放任的“不为”，这一错误可悲地成为当代西方政治经济理论的核心。清代学者唐晏（1857~1920年）解释说：“无为之说与不为大异。夫不为者乃坐视事机之放弃而不知挽，若夫无为则熟思审处，灼见事机，因其利而导之，如大禹之行水，韩白之用兵。”（转引自罗检秋：《近代诸子学与文化思潮》，中国社会科学出版社，1998年，第81页。）
在中国，放任市场经济结合抑商政策产生了支配社会两千多年的儒家士绅集团；在西方，放任市场经济结合重商政策产生了资本家。他们的基础都是放任市场经济，却因为对商人态度的不同形成了完全不同的社会形态。亚当·斯密建立自己的古典经济体系时，没有采用儒家泛道德主义的形式，而是借用了牛顿的机械论宇宙观，认为自由市场通过“看不见的手”会自动实现社会利益的优化和内部的平衡。现代系统论告诉我们，亚当·斯密的理论有根本的缺陷，市场作为复杂巨系统不会自动实现平衡——儒家的重要经济理论最终被西方的系统论送进了坟墓——历史是怎样的奇妙啊！
（节选自翟玉忠《国富策——中国古典经济思想及其三十六计》，该书由中国友谊出版公司2010年1月出版。）

1、国家预算的原则是指国家选择预算形式和体系应遵循的指导思想，是制定政府财政收支计划的方针。
国家预算原则主要有五条：
(1)公开性。国家预算及其执行情况必须采取一定的形式公诸于众，让民众了解财政收支情况，并置于民众的监督之下。
(2)可靠性。每一次收支项目的数字指标必须运用科学的方法，依据充分，资料确实，不得假定、估算，更不能任意编造。
(3)完整性。该列入国家预算的一切财政收支都要反映在预算中，不得造假帐、预算外另列预算。国家允许的预算外收支，也应在预算中有所反映。
(4)统一性。尽管各级政府都设有各该级财政部门，也有相应的预算，但这些预算都是国家预算的组成部分，所有地方政府预算连同中央预算一起共同组成统一的国家预算。这就要求设立统一的预算科目，每个科目都要按严格统一的口径、程序计算和填列。
(5)年度性。任何一个国家预算的编制和实现，都要有时间上的界定，即所谓预算年度。他是指预算收支的起讫的有效期限，通常为一年。
2、国家预算法是国家预算管理的法律规范，是组织和管理国家预算的法律依据。它的主要任务是规定国家立法机关和政府执行机关、中央与地方、总预算和单位预算之间的权责关系和收支分配关系。
国家预算法主要有三种类型：
第一，权责法，以划分各级预算的管理权责为内容。
第二，组织法，以预算组织和管理的基本规定为内容。
第三，程序法，以预算决算的编制、审查和批准的程序为主要内容。
我国国家预算法主要体现以下指导思想：
第一，强化预算的法律约束力，使预算收支真正成为法令性的刚性指标。
第二，规范预算管理程序，明确预算管理职权。
第三，把加强预算管理与促进改革和发展经济紧密结合起来。
第四，把法律的科学性和可行性结合起来。

大力发展数字经济 不断提升核心竞争力
习近平总书记在中央政治局第三十四次集体学习时指出,近年来,互联网,大数据,云计算,人工智能,区块链等技术加速创新,日益融入经济社会发展各领域全过程,数字经济发展速度之快,辐射范围之广,影响程度之深前所未有,正在成为重组全球要素资源,重塑全球经济结构,改变全球竞争格局的关键力量.党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视数字化发展,明确提出建设数字中国."十四五"规划明确提出发展数字经济,并作出具体部署.日前国务院又印发了""十四五"数字经济发展规划".这是党中央站在全局高度,科学把握发展规律,着眼实现高质量发展和建设社会主义现代化强国作出的重大战略决策.
"十三五"时期,我国深入实施数字经济发展战略,数字经济对经济社会发展的引领带动作用明显.新冠肺炎疫情暴发以来,数字经济为经济社会持续健康发展提供了强大动力,新业态新模式快速发展,在支持抗击疫情,恢复生产生活等方面发挥了重要作用.2020年,中国数字经济规模达到39.2万亿元,占GDP比重达38.6%,比2002年提高了18.6个百分点."十四五"时期,随着新一轮科技革命和产业变革深入发展,数字经济已成为世界各国抢抓发展新机遇,塑造国际竞争新优势的焦点,我国数字经济发展正转向深化应用,规范发展,普惠共享的新阶段.面对新时期新形势新挑战,数字经济在培育发展新动能,提升经济质量效益方面大有可为.
根据""十四五"数字经济发展规划"的部署,到2025年,我国数字经济将迈向全面扩展期,数字经济核心产业增加值占GDP比重将达到10%,数字化创新将引领发展能力大幅提升,智能化水平将有明显增强,数字技术与实体经济融合将取得显著成效,数字经济治理体系将更加完善,我国数字经济竞争力和影响力将会实现稳步提升.
在多措并举推动数字经济实现快速发展的同时,也必须看到,我国数字经济发展依然面临艰巨挑战.比如,数字化转型升级难度较高,既缺少有效的数据,又存在不同群体,不同区域间的数字鸿沟;数字经济发展主要依靠互联网人口红利和市场红利,产业发展偏重于消费端,技术端和创新端的发展相对薄弱;数字经济标准规范滞后于数字经济实践,国际话语权仍需进一步提高,等等,这些都给数字经济向纵深发展带来挑战.应对这些挑战,需要我们聚焦数字经济发展的关键领域持续发力,开拓创新,为做强做优做大我国数字经济创造更多更好的条件.
一是充分发挥数据要素作用.建立健全数据基础制度,加快培育数据要素市场,促进数据要素高效合规流通使用.数字经济发展的关键首先是数据.新的经济形态催生并依赖新的生产要素,数据是数字经济深化发展的基础性条件和关键内容,正在成为信息和智能时代最具价值和竞争力的生产要素.不管是农业生产,制造业升级还是商业贸易,数据要素在提高生产效率,增加产品和服务的价值方面都呈现出乘数效应,企业掌握的数据越多,数据运用得越充分,在市场中占据的优势就越明显.2020年,全球的数据总量达到44ZB,其中,中国产生8ZB,大约占全球总量的五分之一.必须.
4月6日新发现的无症状感染者活动轨迹如下:
4月2日至4月3日:在外省(市);
4月4日:盐靖高速盐城西高速出口,盐都区龙冈镇西园商业街沿河巷家中.
当前,疫情防控形势更加严峻,再次提醒广大市民非必要不离盐,非必要不来盐返盐,来盐返盐将严格落实"3+11""7+7"等健康管理措施.疫情防控人人有责,请广大市民严格遵守疫情防控规定,配合做好各项防控工作,共同筑牢全市疫情防控屏障.对违反疫情防控相关规定的,将依法严肃处理,追究责任.
盐城市新冠肺炎疫情联防联控指挥部
2022年4月6日

米尔顿．傅利曼，二十世纪最具影响力的经济学家，鼓吹自由放任的市场经济，认为经济在政府不干预的情况下运作得最好。他长期任教于芝加哥大学，领导「芝加哥学派」的壮大，1976年荣获诺贝尔经济学奖。
《选择的自由》是傅利曼最具影响力、也最平易近人的着作，曾制播为同名的电视节目「选择的自由」，1980年时在美国公共电视台（PublicBroadcastingService）连续播出十个星期，造成广大的迴响。
在现代社会，自由的重要性往往被忽视，人们自以为是生活在自由社会。然而实际上，在台湾，大陆投资上限40%是不自由，政府管制油价也是一种不自由。结果，人们承受了经济倒退的苦果。自由和人性有关，也和经济学密切相关。
在本书里，傅利曼夫妇要谈的是经济与人性自由的关系、市场的力量，还有政府权力扩大将会侵吞人们的自由和财富。出于一片好意的计画，一旦有政府介入成为中间人，往往会带来悲惨的结果。作者也提出这些经济弊病的矫正方法──应该怎么做，才能扩大我们的自由和促进经济繁荣。书中的重要主题有：
※人生而平等，但必须釐清「机会平等」和「结果平等」的不同。（第五章）
※政府过度补助公立学校的害处，并提出「教育券」的构想。（第六章）
※为保护「消费者」和「劳工」而设的机构，其效果往往与心存善念的原始支持者的本意相反。（第七、八章）
※通货膨胀是什么？它如何发生？又该如何解决？（第九章）
二十世纪最重要的经济学家之一。他鼓吹自由放任资本主义，主张小政府，认为经济在政府不干预的情况下运作得最好；他也是货币主义(monetarism)主要倡导者，认为通货膨胀与货币供给之间关系密切，经济大萧条就是因为政府对货币供给的管控不当所造成。
他出生于纽约市，就读于罗格斯大学、芝加哥大学，1946年获哥伦比亚大学博士。接下来三十年，他在芝加哥大学担任经济学教授，所领导的「芝加哥学派」人才辈出，有多人获得诺贝尔奖。1976年他荣获诺贝尔经济学奖，1988年获得美国国家科学奖章。他的经济理论直接影响雷根、柴契尔夫人以及许多国家的经济政策。他大力提倡自由市场经济，能够以最简单的语言表达最艰深的经济理论，他的名言「天下沒有白吃的午餐」人人耳熟能详。
他的重要着作除了《选择的自由》之外，还有《资本主义与自由》（CapitalismandFreedom）、《美国货币史》（MonetaryHistoryoftheUnitedStates,1867-1960,与AnnaJ.Schwartz合着）、《货币的祸害》（MoneyMischief）、《维持现状的残暴》（TyrannyoftheStatusQuo，与罗丝合着）、《两个幸运的人》（TwoLuckyPeople，与罗丝合着）等。
傅利曼是学术世家。他的妻子罗丝．傅利曼（RoseFriedman）是经济学家，罗丝的哥哥德瑞克特(AaronDirector)是芝加哥大学法律学教授。其子大卫．傅利曼(DavidD.Friedman)也是经济学教授，笃信无政府资本主义(anarcho-capitalism)。米尔顿．傅利曼于2006年11月16日在旧金山的家中过世。
「选择的自由」节目片段，可参考
他所着《Google：Google成功的七堂课》获中华民国经济部中小企业处九十四年度金书奖。另着有《第二波网路创业家：Google,eBay,Yahoo划时代的繁荣盛世》。译作无数，较重要者有《致胜》、《谁说大象不会跳舞》、《资讯新未来》、《科技活氧革命》、《明日引擎》、《数字的陷阱》、《富裕之路》、《解放型管理》、《浩劫1990》、《飞越1990》、《两个幸运的人》、《意外的电脑王国》、《领导与整合》、《经济学与法律的对话》、《标准普尔教你做好第一次投资》、《一课经济学》。
*推荐人数：1，共有1位网友写书评。
最近看到金融风暴期间，美国政府的强力干预市场机制，更是让人不禁感嘆世事真是既变化无穷却也亘古不变。傅利曼在3、40年前就担心政治力对自由经济市场介入太深，反而会造成反效果，他认为人是自利的，在市场上的行为自会採取最适合的行动或反应，因为群体会自己找到出口，知道做甚么事是对自己最有利，政府机关或领导者不适宜下太多的指导棋。基本这个概念在理性市场状况下，是合理而且说得通的，所以政府机关对经济市场最合适的角色应该是监督者，可以制定出大方向的规则，也可以在出轨前稍微拉回。
但是以现今美国政府的伟大心态，要他们在这么重要的经济事务上退居至二缐，似乎是天方夜谭，他所鼓吹的自由经济思想自然会在美国观点当道的现在，成为非主流的概念。其实美国人的大美国心态已经由来已久，布希的单边主义更是把这个想法推到极致。因此发生了金融风暴这样几乎必定会影响美国地位的大灾难时，美国政府断然不可能袖手旁观，任市场机制自行调节；至于是否会延烧到全球造成毁灭性的破坏，到不是美国人所考量的。
其实要让那只看不见的手自行运作，或是政府强力干预介入，甚至是如何取得其中的平衡点，其实是很难说明的，再加上现在几乎是政治力摆第一的时代中，这种「取捨」的智慧应该是民粹的执政者无法理解的，但是我认为傅利曼想要强调的不见得是彻底的执行，我认为更重要的是对经济自由的概念跟尊重，如果执政者或领导人将这种理念灌注在根本的经济政策想法上，或许才是他所真正要宣扬的。

什么是杠杆租赁
$P$$P$                    (I_M_G)$P$杠杆租是融资租赁的一种特殊方式，又称平衡租赁或减租租赁、举债经营融资租赁 ，即由贸易方政府向设备出租者提供减税及信贷刺激，而使租赁公司以较优惠条件进行设备出租的一种方式。它是目前较为广泛采用的一种国际租赁方式，是一种利用财务杠杆原理组成的租赁形式。$P$杠杆租赁至少有三方面的人参与：贷款人、出租人和承租人。使用这种租赁方式时，出租人自筹租赁设备购置成本的20％～40％的资金，其余60％、80％的资金由银行或财团等以贷款提供，但出租人拥有设备的法定所有权。这样，在很多工业发达国家，出租人按其国家税法规定就可享有按设备的购置成本金额为基础计算的减税优惠。但是，出租人需将设备的所有权、租赁合同和收取租金的权利抵押给银行或财团，以此作为其取得贷款的担保，每期租金由承租人交给提供贷款的银行或财团，由其按商定比例扣除偿付贷款及利息的部分，其余部分交出租人处理。$P$杠杆租赁的优点：$P$1、刺激租赁公司购租$P$某些租赁物过于昂贵，租赁公司不愿或无力独自购买并将其出租，杠杆租赁往往是这些物品唯一可行的租赁方式。$P$2、减少出租人租赁成本$P$杠杆租赁中出租人仅出一小部分租金却能按租赁资产价值的100%享受折旧及其他减税免税待遇，这大大减少了出租人的租赁成本。$P$3、租赁物租金相对较低$P$在正常条件下，杠杆租赁的出租人一般愿意将上述利益以低租金的方式转让给承租人一部分，从而使杠杆租赁的租金低于一般融资租赁的租金。$P$4、对出租人相对有利$P$在杠杆租赁中，贷款参与人对出租人无追索权，因此，它较一般信贷对出租人有利，而贷款参与人的资金也能在租赁物上得到可靠保证，比一般信贷安全。杠杆租赁的对象大多是金额巨大的物品，如民航客机等。$P$杠杆租赁必须具备的条件：$P$1、具备真实租赁的各项条件；$P$2、出租人必须在租期开始和租赁有效期间持有至少20%的有风险的最低投资额；$P$3、租赁期满租赁物的残值必须相当于原设备有效寿命的20%，或至少尚能使用一年；$P$4、承租人行使合同规定的购买选择权时，价格不得低于这项资产当时的公平市场价格。$P$

在计算机编程中,字符串传统上是一个字符序列,可以作为一个字面常数或某种变量.后者可能允许其元素被突变,长度被改变,也可能是固定的(创建后).字符串一般被认为是一种数据类型,通常被实现为一个字节(或字)的数组数据结构,它使用某种字符编码来存储元素序列,通常是字符.字符串也可以表示更一般的数组或其他序列(或列表)数据类型和结构.根据编程语言和所使用的精确数据类型,被声明为字符串的变量可能会导致内存中的存储被静态分配为预定的xxx长度,或者采用动态分配以允许它持有可变数量的元素.当一个字符串在源代码中出现时,它被称为一个字符串字面或匿名字符串.在数理逻辑和理论计算机科学中使用的形式语言中,字符串是一个有限的符号序列,这些符号是从一个称为字母表的集合中选择的.
字符串数据类型是以形式化字符串的概念为模型的数据类型.字符串是如此重要和有用的数据类型,以至于它们几乎在每一种编程语言中都被实现.在一些语言中,它们可以作为原始类型,而在另一些语言中则作为复合类型.大多数高级编程语言的语法允许一个字符串,通常以某种方式加引号,来表示一个字符串数据类型的实例;这样的元字符串被称为字面或字符串字面.
虽然形式上的字符串可以有任意的有限长度,但现实语言中字符串的长度往往被限制在一个人为的xxx值.一般来说,有两种类型的字符串数据类型:固定长度的字符串,它有一个固定的xxx长度,在编译时确定,无论是否需要这个xxx长度,它都使用相同的内存;可变长度的字符串,它的长度不是任意固定的,它可以根据运行时的实际需求使用不同的内存(见内存管理).现代编程语言中的大多数字符串都是可变长度的字符串.当然,即使是可变长度的字符串,其长度也是有限的--由可用的计算机内存的大小决定.字符串的长度可以作为一个单独的整数来存储(这可能会给长度带来另一个人为的限制),或者通过一个终止字符来隐含,通常是一个所有位为零的字符值,比如在C编程语言中.另见下面的空结束.
字符串数据类型在历史上为每个字符分配一个字节,虽然具体的字符集因地区而异,但字符编码足够相似,程序员往往可以忽略这一点,因为程序特别对待的字符(如句号,空格和逗号)在程序会遇到的所有编码中都在同一个位置.这些字符集通常以ASCII或EBCDIC为基础.如果一个编码的文本在一个使用不同编码的系统上显示,文本往往会被搅乱,尽管往往有些可读性,一些计算机用户学会了阅读搅乱的文本.像中文,日文和韩文(统称为中日韩)这样的标识语言,需要远远超过256个字符(每个字符一个8位字节的编码极限)才能合理表达.通常的解决方案是为ASCII保留单字节表示法,为中日韩表意文字使用双字节表示法.在现有代码中使用这些方法会导致匹配和切割字符串的问题,其严重程度取决于字符编码的设计方式.一些编码,如EUC系列,保证ASCII范围内的字节值只代表该ASCII字符,使编码对使用这些字符作为字段分隔符的系统是安全的.
其他编码,如ISO-2022和Shift-JIS,并没有做出这样的保证,使得字节码的匹配不安全.这些编码也不是自我同步的,因此定位字符边界需要备份到字符串的开头,而将两个字符串粘贴在一起可能导致第二个字符串的损坏.Unicode在一定程度上简化了这种情况.大多数编程语言现在都有一个用于Unicode字符串的数据类型.Unicode的首选字节流格式UTF-8被设计为不会出现上述老式多字节编码的问题.UTF-8,UTF-16和UTF-32要求程序员知道固定大小的代码单位与字符不同,目前的主要困难是设计不正确的API,试图隐藏这种差异(UTF-32确实使代码点固定大小,但由于组成代码,这些不是字符).

录音证据认定的10个裁判观点
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释（2022修正）》第一百一十六条规定，以存储媒介进行界定，录音资料存在两种证据属性，即存储在电子介质中的录音资料属于电子数据，除此之外属于视听资料。▶在录音取得过程中必须是在合理的场所进行的，切不可采取窃听的方式，窥探他人的隐私，侵犯他人隐私权，由此取得的录音资料会因为手段违法而被排除。▶对方的言论必须是当时真实意思的表达，没有受到任何的胁迫与威胁。▶录音资料的内容需要具备真实性、连贯性，不可进行剪辑，需要原始状态呈现，谈话内容音质需要清晰，且对于待证实案件部分有准确、完整的描述。首先，张文武提交的该份录音证据虽然形成于原审庭审结束之前，但张文武在本案的一审诉讼及另案1500万元标的诉讼的一、二审均为胜诉，该证据对于张文武在本案原审及另案1500万元标的案的一、二审的诉讼过程中并无提交的必要性，亦即张文武在主观上并无逾期提交证据的故意。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十八条”以侵害他人合法权益或者违反法律禁止性规定的方法取得的证据，不能作为认定案件事实的依据”的规定，张文武提交的录音证据并非以侵害他人合法权益或者违反法律禁止性规定的方法取得，故该录音证据可以作为认定本案相关事实的依据。再次，该录音证据系张文武与陈志雄就《合作协议》产生争议后双方协商的谈话过程，能够客观反映双方合作的相关事宜，与本案的基本事实密切相关，应当采纳。广东省高级人民法院再审审查时认为，该录音证据是在未取得陈志雄同意的情况下单方录制，该院根据《最高人民法院关于未经对方当事人同意私自录音取得的资料能否作为证据使用问题的批复》(法复[1995]2号)关于”证据的取得首先要合法，只有经过合法途径取得的证据才能作为定案的根据。未经对方当事人同意私自录制其谈话，系不合法行为，以这种手段取得的录音资料，不能作为证据使用”的规定，认定该录音证据不具有证明力。本院认为，根据2002年4月1日实施的《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十八条关于”以侵害他人合法权益或者违反法律禁止性规定的方法取得的证据，不能作为认定案件事实的依据”的规定，民事诉讼法解释第一百零六条关于”对以严重侵害他人合法权益、违反法律禁止性规定或者严重违背公序良俗的方法形成或者获取的证据，不得作为认定案件事实的根据”的规定明确了该司法精神。广东省高级人民法院对该证据未予认定，属于适用法律错误，本院予以纠正。关于原广东省珠海市香洲区农渔局局长梁力及原广东省珠海市国土资源局局长夏克军的证人证言，因两位证人的证人证言在张文武向广东省高级人民法院申请再审时已经提交，因当时梁力、夏克军两人均未出庭作证，故广东省高级人民法院认定两人的证人证言不具有证明力，本院对此予以确认。对于录音资料的取得二审判决认为，赵卫国在与张丽华谈话过程中私录形成，录音过程并未侵害他人合法权益，亦未违反社会公共利益和社会公德，其取证方式不违反法律禁止性规定，因此，应认定该证据为合法证据。录音中的谈话内容张丽华对2012年12月1日暴力强迫赵卫国在保证书上摁手印事实并不否定，录音证据反映的内容与前述公安机关询问笔录可相互佐证，张丽华对录音证据提出异议，但没有足以反驳的相反证据证明。张丽华据以主张权利的保证书上只有指印，没有保证人的签字或盖章，不符合通常交易习惯，保证书本身存在较大瑕疵，存在疑点。赵卫国提供的几份证据相互佐证，能够形成证据链，达到证明的高度盖然性。据此，二审判决认定张丽华所持有的2012年7月17日保证书上赵卫国手印系在被他人暴力强制情况下所摁的事实根据充分。张丽华申请再审认为以暴力强迫赵卫国在保证书上捺印的事实不能成立的理由与事实不符，本院不予支持。关于二审判决程序是否违法的问题。赵卫国在一、二审中均提供了录音证据，没有提供录音原始载体，提供的是复制的光盘。一审中张丽华认为是在不知情的情况下录制的，不能作为证据使用，并没有否认录音事实的存在。二审判决对录音证据内容进行质证、认定后认为，由于双方当事人对合伙的权利、义务未签订书面合同进行具体约定，认定争议事实的关键在于对陈辉惠提供的录音资料及书面文字材料是否采纳。陈辉惠已经对其主张的基本事实进行了举证，林传雄反驳该事实，应当提供证据加以证明，但其并未提供证据进行反驳，还拒绝对该录音证据进行鉴定，其应承担对其不利的后果。二审判决采纳该证据并无不当。故林传雄主张对该证据不予采信的再审理由不能成立。关于录音证据是否应采信的问题。经查，再审申请中，王翔群再次以其在一、二审中提供了录音证据作为支持其再审主张的证据。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第七十一条的规定，人民法院对视听资料，应当辨别真伪，并结合本案的其他证据，审查确定能否作为认定事实的根据。因此，关于录音证据的合法性问题。案涉录音证据印证了东方镁业公司以玉龙公司资产出资科漫公司的事实，中铁物流公司在一审中举示的录音证据，虽然超过举证期限提交，但该证据对本案处理有重大影响，原审法院采纳该证据符合上述规定。本案诉讼期间，李生堂提交了一份其与白正祥之间的通话录音，原审法院适用最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第六十九条不予采信该份录音证据不当，本院予以纠正。关于证据2，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第七十一条“人民法院对视听资料，应当辨别真伪，并结合本案的其他证据，审查确定能否作为认定事实的根据”的规定，在无其他证据予以佐证的情况下，本院不予采信。中信保公司提交的对山煤连云港公司法定代表人杨峻的故原审判决对该录音证据予以认定并无不当。来源：法务之家  转自：山东高法版权归作者所有！如有侵权，请及时小编删除！

伟大变革的重大意义与深远影响
新时代10年党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，内在地含括党的十九大以来5年的工作。
以习近平同志为核心的党中央，深刻把握我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，有效应对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，团结带领全党全军全国各族人民，沉着应对、迎难而上、砥砺前行，如期实现了第一个百年奋斗目标，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。
新时代10年的历史性成就、历史性变革，具体体现在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各领域、各方面，是全方位、根本性、格局性的。
党的二十大报告从创立了习近平新时代中国特色社会主义思想、全面加强党的领导、对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署、实现了小康这个中华民族的千年梦想、提出并贯彻新发展理念、以巨大的政治勇气全面深化改革、实行更加积极主动的开放战略、坚持走中国特色社会主义政治发展道路、确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度、深入贯彻以人民为中心的发展思想、坚持绿水青山就是金山银山的理念、贯彻总体国家安全观、确立党在新时代的强军目标、全面准确推进“一国两制”实践、全面推进中国特色大国外交、深入推进全面从严治党16个方面，科学概括、系统展示了新时代10年伟大变革的全貌。
新时代10年取得的历史性成就、发生的历史性变革，是党团结带领中国人民战胜各种风险挑战甚至惊涛骇浪的结果。
正如习近平总书记在党的二十大报告中指出的:“新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的!”

为什么辐射会引起癌症？—生命雨滴-
辐射是一种能量，一般可分为两种：“游离辐射”及“非游离辐射”。“游离辐射”是指能量较高的辐射，足以使原子中的轨道电子产生游离，其重要的特徵在于可局部释放大量的能量，而产生重要的生物效应，例如X光线、阿尔发、贝他、加马射线等；“非游离辐射”则是指能量较低的微波、可见光、紫外线等，一般并不足以发生重要的生物效应，故以下本文所指的辐射是专指“游离辐射”。
当人体未防护，在短时间内全身接受到高剂量辐射时，会出现急性症状，如恶心、呕吐、腹泻、疲倦、发烧、感染、出血、掉发、血压下降、意识模煳、死亡……等，若能复原者后续还可能面临白内障、癌症、畸胎等问题；若是长期累积低剂量辐射，虽不会有急性反应，但有罹患癌症及产生遗传效应的风险。
为什么辐射会引起癌症？因为辐射是一种能量，当它进入人体细胞，会产生各式各样的效应，其中的一些变化会导致癌症。游离辐射的能量足以改变、破坏体内一些分子的结构，最关键的是DNA。DNA被破坏后，细胞会启动修复的功能，绝大多数的伤害都可被完整、正确的修复，只有少数在修复过程中发生错误，而这些错误又刚好发生在DNA具有重要功能的位置时，才会造成基因突变或染色体的异常，导致对人体健康的影响，例如产生癌症或遗传效应。另外，除了DNA，最近的研究也认为辐射造成细胞层级的伤害会引起基因的不稳定，和对端粒(telomere)的影响，也有可能是辐射致癌的机转。所以，辐射引发癌症的机制应是多重而复杂的，最主要原因在于DNA上的变化。
辐射引起癌症是一种机率效应(stochasticeffects)，也就是说辐射剂量越大，发生癌症的机会越高，但一旦产生癌症，其严重程度并不会随辐射量增加而加重，辐射诱发癌症也无低限值(threshold)，意即并没有固定接触到多少量的辐射就一定会产生癌症，也不是低于某一个量就一定不会产生癌症。
谈到癌症与辐射的关系可从历史的角度来看，在19世纪末，仑琴发现X光线，居礼夫人分离出放射性元素“镭”，当时，科学家对这看不到也摸不着却有着神奇力量的“辐射”充满高度兴趣，试图从实验中更了解它，而他们对这些元素所产生的辐射会造成的生物效应、对人体的影响并不清楚，更不知道辐射会致癌，许多科学家就将这些含有放射性元素的物质拿在手上把玩、放在口袋里，浑然不知已暴露在辐射危险中，就像居礼夫人与她的女儿终日在实验室里与这些放射性元素相处，未做任何防护措施，最终两人皆死于白血病。
然而最大规模的相关研究是来自于日本于二次世界大战在广岛和长崎被投掷两颗原子弹的后续发现，当时受辐射污染接受了长期的追踪者约有12万人，他们大部分接受到低剂量辐射(小于100毫西弗，约每年自然背景辐射值的40倍，3300张胸部X光片)，经过45年追踪，有6千人死于癌症，估计其中约有4百人是受辐射影响而致癌的，这也证实了辐射确实会增加日后发生癌症的机会，且研究显示接受到辐射的剂量越大，产生癌症的机会越高。在国际组织所发表的游离辐射生物效应第七版(BEIRVII)报告书中，以线性无阈值模式(Linearno-thresholdmodel;LNTmodel)来预测接受到辐射暴露后癌症发生的机会，得到的结论是辐射诱发的癌症随着剂量增加，发生的机会也增加，即使极低的辐射也会诱发癌症，只是发生癌症机会也是极低。在此模式下预测出的机率，以暴露到100毫西弗(不包含自然背景辐射)为例，每100个人终其一生会有1个人发生辐射导致的癌症，另外会有42个人也发生癌症，但是是其他和辐射无关的原因造成的，如饮食、生活习惯、基因、遗传……等。而事实上，一般人几乎不可能接触到全身100毫西弗的游离辐射(相当于3300张胸部X光片)，就算是从事辐射相关工作的人员，在正常情形下也不会接触到如此高的剂量。另外，辐射引起癌症不仅和接受到的辐射剂量、种类有关，也受性别、年纪影响，一般而言，女性、年纪轻较易因辐射产生癌症。
有些癌症和辐射的相关性被研究得较彻底，例如白血病，研究发现血液细胞对辐射线较敏感，若小孩接受辐射暴露，较可能并发急性淋巴性白血病，成人则较可能发生急性或慢性骨髓性白血病。若受到100毫西弗辐射，终其一生每1000人约有1人会因此得到白血病。从接受辐射暴露到白血病产生的时间(潜伏期)较其他癌症来得短，约5-7年，一般癌症为10-60年。甲状腺则是另一个对辐射线敏感的器官，在小孩身上尤其明显。过去曾以放射线治疗甲状腺肿大的儿童，后续发现这些人较易发生甲状腺癌，不过辐射引起之甲状腺癌通常型态学上分化程度较高，对于治疗效果也较佳，这类病人死亡率只有5%。对于乳癌的研究主要是来自日本原子弹爆炸后的存活者，以及加拿大早期以人为气胸方式来治疗肺结核病患所引发的乳癌，当初为了控制人为气胸的程度，必须反复接受即时胸部X光检查，过程中平均每一位患者接受超过100次的照射，后来这些病患得到乳癌的机率比一般人多了80%。1920年代所谓的“镭女孩”，是因为工作所需及对辐射的无知，而接受到辐射暴露，最终产生骨癌，那时许多年轻女孩受雇于钟表工厂，她们负责将含萤光的染料涂在手表与时钟上，为了能精准、正确地上色，便用舌头舔画笔，让笔头更尖细，以便沾取染料替钟表上色，当时不知这些染料富含放射活性的镭，也不知会诱发癌症，这些被食入的镭在体内的代谢过程类似钙，最后累积在骨头里，诱发骨癌的产生。对于矿工的研究也证实辐射会增加得肺癌的机会，这些经常在地底下工作的人，比一般人更容易接触到氡气，那是一种具辐射活性的气体，当氡气被吸入肺后，随着时间进行衰变，过程中伴随着辐射的产生，于是肺就直接暴露于辐射线中，这些人得肺癌的机会也较高。氡气其实也微量存在大气中，所以每个人都会接触的少量的氡气，是人类背景辐射的主要来源，从美国的研究显示，美国人的肺癌约有10%是因为氡气引起的。
辐射在我们的生活中无所不在，它与癌症的关系密切，一则在于它会诱发癌症，且随着接触的辐射剂量增加，癌症的发生率也会增加，一则它也可用来消灭癌细胞，目前每年全球有数百万癌症病患接受放射治疗，约占所有癌症病患的50-60%。辐射之于癌症，犹如一刀两刃，有利有弊，很明显的在适当的运用、妥善的管理下，辐射可以是利远大于弊，实际上因辐射诱发的癌症机率，远低于车祸或吸菸、吃槟榔等造成的死亡。事实上，在今日辐射治愈的癌症远远多于其产生的癌症。

以感知技术,通信技术和计算技术为基础,以嵌入式技术,移动通信技术和大数据技术为支撑,主要研究物联网中与数据采集,数据传输和数据处理相关的理论与方法,包括可感知数据的采集技术,短距离传感网及网络技术,与传统行业专业相结合的数据存储,智能分析与处理技术等.
本专业采用校企融合的人才培养模式,高校与领军企业专家执教,重视培养学生扎实的物联网技术及计算机等相关学科的基本理论,方法和技能.学生毕业后可胜任物联网与传感通信系统,智能与自动化处理系统的设计,管理,运维工程师等岗位.
物联网是国家重点发展的战略性新兴专业,物联网技术是第四次工业革命的支柱技术之一.
物联网工程是一个典型的多学科交叉专业,是计算机科学与技术,电子科学与技术,信息通信工程,检测与自动化,仪器科学与技术等多个专业融合的产物.本专业主要研究传感器及RFID等数据采集技术,短距离传感网以及局域网与广域网技术,信息智能分析与处理技术.物联网工程的典型应用包括智能停车场,智能交通,智能医疗,智能家居,智能物流,智能电力,车联网等.
本专业以感知技术,通信技术和计算技术为基础,以嵌入式技术,移动通信技术和大数据技术为支撑,从物联网感知层,传输层及应用层架构出发,建立了从理论,实践,应用紧密衔接的工程人才培养机制,培养具有专业素养,实践能力和创新精神的技术人才,使学生具有扎实的学科基础理论和跨学科的专业技能,能够很好地胜任信息企业,政府管理部门,科学研究机构,智能装备制造生产企业等单位与物联网相关的管理,研究,软硬件设计与开发工作.
本专业采用校企专业共建的人才培养模式,知名企业高管,技术专家与学校专家共同执教,建有大型的企业化校内工程实践基地和校外企业实训基地,为学生工程教育和实践活动提供了优良的环境和保证.
专业主要课程包括C语言程序设计,离散数学,电路与模拟电子技术,面向对象程序设计,数据结构与算法,数字电子技术,计算机网络,计算机组成与结构,计算机操作系统,嵌入式系统,汇编语言与接口技术,传感器原理及应用,RFID原理及应用,无线传感网络,物联网工程等.
本专业以国际化工程教育认证标准为指导,以校企紧密融合为人才培养基本方式,采用基础实训,专业技能实训,企业综合技能实训以及顶岗实习层层递进的实践教学模式,实现学校培养与企业需求的无缝对接.
本专业注重计算机系统基本原理与感知技术,组网技术的学习,强调理论与实践的结合,强调学生的计算机技术,物联网技术在智能系统和网络构建中的应用和解决工程问题的能力.
在国家层面,未来5年,几个重点领域如智能交通,智能物流,智能电网,智能医疗,智能工业对物联网人才的需求将分别达到20万,20万,100万,100万,50万,辽宁省是智能制造大省,更加注重加快物联网工程人才的培养,以应对在物联网技术人才储备方面的巨大缺口.由于物联网行业正处于快速发展阶段,企业对物联网工程人才需求呈持续增加趋势,本专业学生具有非常良好的就业前景.

外国环境污染的案例
1.日本水俣病水俣病事件是由于位于日本九州地区熊本县南部水俣市的新日本氮肥公司(以 下称“氮肥公司”)水俣工厂的乙醛工艺所排放的甲基汞对当地的水俣湾及水俣川周边河口地带造成水体污染，从而导致当地内海、不知火海的鱼类、贝类受到不同程度的污染，并且造成了以此为主要食物的当地渔民为代表的沿岸数十万居民的健康损害，引发的日本最为严重的公害事件。 水俣病最早是1956年5月由新日本氮肥公司附属医院的通报并公开的。2.伦敦烟雾事件1952年12月5日开始，逆温层笼罩伦敦，城市处于高气压中心位置，垂直和水平的空气流动均停止，连续数日空气寂静无风。当时伦敦冬季多使用燃煤采暖，市区内还分布有许多以煤为主要能源的的火力发电站。由于逆温层的作用，煤炭燃烧产生的二氧化碳、一氧化碳、二氧化硫、粉尘等气体与污染物在城市上空蓄积，引发了连续数日的大雾天气。期间由于毒雾的影响，不仅大批航班取消，甚至白天汽车在公路上行驶都必须打开大灯。 当时在正在伦敦举办一场牛展览会，参展的牛只首先对烟雾产生了反应，350头牛有52头严重中毒，14头奄奄一息，1头当场死亡。不久伦敦市民也对毒雾产生了反应，许多人感到呼吸困难、眼睛刺痛，发生哮喘、咳嗽等呼吸道症状的病人明显增多，进而死亡率陡增，据史料记载从12月5日到12月8日的4天里，伦敦市死亡人数达4000人。根据事后统计，在发生烟雾事件的一周中，48岁以上人群死亡率为平时的3倍；1岁以下人群的死亡率为平时的2倍，在这一周内，伦敦市因支气管炎死亡704人，冠心病死亡281人，心脏衰竭死亡244人，结核病死亡77人，分别为前一周的9.5、2.4、2.8和5.5倍，此外肺炎、肺癌、流行性感冒等呼吸系统疾病的发病率也有显著性增加。 12月9日之后，由于天气变化，毒雾逐渐消散，但在此之后两个月内，由于又有近8000人因为烟雾事件而死于呼吸系统疾病。 事件之后伦敦市政当局开始着手调查事件原因，但未果。此后的1956年、1957年和1962年又连续发生了多达十二次严重的烟雾事件。直到1965年后，有毒烟雾才从伦敦消声匿迹。3.孟加拉国砷污染目前，孟加拉国居民的健康正面临着严重威胁，8，500，000人的饮用水和粮食作物受到了砷污染。孟加拉国的地下水砷污染问题在世界上是最严重的。由于孟加拉国对地表水管理不当，97％居民的饮用水和家庭用水来源于地下水。在孟加拉国，地下水严重受到砷污染引起大量砷中毒事件。砷污染回顾着重于综述近年来砷污染的调查结果和统计数据，尤其是土壤、水和食物的砷污染。世界卫生组织（WHO）规定的饮用水中砷的额定浓度为10μg/L。现有勘查着重于孟加拉国64个地区深水井的地下水中砷的浓度。调查结果显示：59个深水井的地下水中砷的浓度大于10μg／L；43个深水井的地下水中砷的浓度大于50μg／L。受砷污染的地下水常被用于浇灌水稻（居民主要的粮食作物）。这种农业习惯（把受污染的地下水用于灌溉）引起土壤中砷的浓度增加。现有研究显示，稻米和蔬菜中85％-95％的砷是无机砷。在孟加拉国，土壤、地下水和植物中砷的浓度（基于孟加拉国4％的地区）超过报导的最大允许浓度或者正常范围，这（砷浓度大于最大允许浓度）对孟加拉国居民和家畜的健康造成了严重威胁，强调了开展科学研究的必要性，例如，较好地描述自然环境中砷的存在形态以及确定所有潜在的砷污染途径的科学研究。

分子印迹技术（Molecular Imprinting Technology, MIT），即利用分子印迹聚合物（Molecular Imprinting Polymers, MIPs）模拟酶-底物或抗体-抗原之间的相互作用，对印迹分子（也称模板分子）进行专一识别的技术。通俗地讲, 即定制具有特异性识别“钥匙(模 板)”的能力的“人工锁”的技术。由于该技术预定性、识别性和实用性的特点，使其在许多领域（如色谱分离、固相萃取、仿生传感、模拟酶催化、临床药物分析等方面）得到广泛应用。
分子印迹技术发展历史
分子印迹技术1931年，Polyakov制备了具有特异性吸附能力的硅胶,并首次提出“分子印迹”的概念。1972年，Wulff采用“共价印迹法”成功制备出分子印迹有机聚合物材料，为分子印迹发展奠定了基础。 1993年，Mosbach课题组开创性地采用“非共价印迹法”成功 制备了分子印迹聚合物材料。1995年，Whitcombe课题组巧妙地将“共价印迹”和“非共价印迹”结合起 来,制备了“半共价”分子印迹聚合物材料。1997年，分子印迹学会（Society for Molecular Imprinting, SIM）成立。从此，分子印迹技术飞速发展，由于其高度的专一性、稳定性以及可重复性等特点，逐渐成为了研究热点。
分子印迹技术基本原理
分子印迹过程示意图分子印迹技术主要包括三个阶段：
1）在功能单体和模板分子之间制备出共价的配合物或形成非共价的加成产物，功能单体和模板分子之间可通过共价联结或通过处于相近位置的非共价联结而相互结合。
2）对这种单体-模板配合物进行聚合，配合物被冻结在高分子的三维网格内，而由功能单体所衍生的功能残基则按与模板互补方式而拓扑地布置于其中。
3）将模板分子从聚合物中除去，于是在高聚物内，原来由模板分子所占有的空间形成了一个遗留的空腔。
在合适的条件下,这一空腔可以满意地“记住”模板的结构﹑尺寸以及其它的物化性质,并能有效而有选择性地去键合模板(或类似物)的分子。
分子印迹技术技术核心
分子印迹技术的核心是制备分子印迹聚合物，制备方法为：将印迹分子与合适的功能单体（通常为小分子化合物）及交联剂混合使之相互作用并将其聚合，再用适当的方法将印迹的分子去除，得到的聚合物即为分子印迹聚合物。分子印迹技术于其他分离技术的显著不同在于，制备分离介质前必须先获得待分离物质的纯品。
目前制备生物大分子印迹聚合物的方法主要分为两类：
1）包埋法
包埋法，即聚合后印迹分子被包埋在块状聚合物中，然后再粉碎成小颗粒进行后续操作。例如：Hjérten等采用该方法，利用丙烯酰胺为单体合成了低交联度的凝胶，对血红蛋白、生长激素、红细胞色素、肌红蛋白和核糖核酸酶等进行了印迹。
2）表面印迹法
表面印迹法，通常在微球上进行印迹或涂层印迹聚合物，得到的较均匀的球形颗粒可适用于各种操作。除此之外，在金属离子和核糖核酸酶A（RNase A）存在的情况下，利用金属螯合单体在甲基丙烯酸衍生化的硅胶颗粒上也可进行聚合。
分子印迹技术主要分类
分子印迹技术的类型目前,根据模板分子和聚合物单体之间形成多重作用点方式的不同，分子印迹技术可以分为两类：
1.共价键法（预组织法）
该方法中，印迹分子（目标分子）与功能单体以共价键的形式结合生成印迹分子的衍生物，该聚合物进一步在化学条件下打开共价键使印迹分子脱离。功能单体一般采用小分子化合物，使用的共价键结合作用物质包括硼酸酯、席夫碱、缩醛酮、酯和螯合物等。其中最具代表性的是硼酸酯，其优点是能够生成相当稳定的三角形的硼酸酯，而在碱性水溶液中或在有氮(NH3、哌啶)存在下则生成四角形的硼酸酯。
2.非共价键法（自组装方式）
该方法中，印迹分子与功能单体之间预先自组织排列,以非共价键形成多重作用位点，聚合后这种作用保存下来。这些非共价键包括静电引力（离子交换）、氢键、金属鳌合、电荷转移、疏水作用以及范德华力等。其中最重要的类型是离子作用，其次是氢键作用。
分子印迹技术技术应用
1）生物学方面的应用
分子印迹技术所使用的生物大分子，最早就是一些蛋白质。例如：牛血色素、牛血清蛋白、肌酸激酶、溶解酵素等。Ogiso等制备了针对特异性DNA片段的分子印迹聚合物凝胶，实现了对单个碱基突变进行识别与分离。Liu等人采用一步表面引发原位聚合，合成了生物兼容性好、稳定性好、特异性强的荧光标记磁性蛋白质印迹纳米粒子，并首次将其应用于活体细胞内目标蛋白的光学追踪。
2）分析化学方面的应用
目前使用分子印迹技术制备的印迹聚合物农药由硫丹、三嗪类除草剂、有机磷酸酯类杀虫剂等。对于环境样本中重金属离子的检测以及一些环境污染物（如多环芳烃、内分析干扰素雌酮、染料孔雀石绿等）也可用分子印迹方法进行检测及净化。
硼酸亲和夹心法3）医疗诊断方面的应用
临床癌症诊断中，糖蛋白具有非常重要的作用，南京大学刘震课题组研发了一系列替代抗体检测癌症标志物糖蛋白的高灵敏方法。如利用光刻硼酸亲和分子印迹法，制备了硼酸亲和大孔印迹整体薄层的微阵列芯片，并将其应用于人血清甲胎蛋白AFP的 ELISA检测。

丝绸之路的故事
丝绸之路》是一篇略读课文。这篇课文以独特的视角，生动描绘了两千多年前中国与安息古国交流的一幕，再现了西部灿烂辉煌的历史文化，说明了丝绸之路不仅是古代亚欧互通有无的商贸大道，还是促进亚欧各国和中国往来、沟通东西方文化的友谊之路。
据史载，张骞第二次出使西域(公元前119年至公元前115年)，率300人使团到乌孙，又从乌孙分派副使赴大宛、康居、大月氏和大夏等国访问。汉使到安息，安息国王派大将率2万骑兵到东部边境迎接。汉使回国时，安息还赠送大鸟卵(鸵鸟卵)、黎轩眩人(罗马杂技艺人)给汉武帝。
作者先描写了矗立在陕西西安市的“丝绸之路”巨型石雕，然后由点及面、由情入理地阐明了丝绸之路的历史意义。由群雕遐想到两千多年前的情形，重点描写了汉代张骞的副使与安息国将军在边境上互赠礼品的场面，展现了两国不同的礼节、文化及经济发展。课文描写细腻生动，人物的动作、语言、表情栩栩如生。作者接着概述了丝绸之路对中西方国家经济、贸易、文化的促进与繁荣所起的重大作用。最后一段与开头相照应。
课文生动再现了昔日丝绸之路上“驰命走驿，不绝于时月；商胡贩客，日款于塞下”(《后汉书·西域传》)的繁荣景象。文章结构清晰，语言生动，叙述情节具体可感，易于激起读者对西部繁荣历史的遐想。
选编这篇课文的意图，一是让学生了解丝绸之路对历史上东西方国家政治、经济、文化交流和增进各国人民间友谊所作的重大贡献；二是了解课文主要内容，体会文章的叙述顺序和表达特点，理解含义深刻的句子，提高独立阅读的能力。
教学本文的重点是引导学生独立阅读课文，了解主要内容，体会丝绸之路的重大作用和作者的表达方法，激发了解丝绸之路和西部历史的兴趣。
(1)对句子的理解。
①望着这座群雕，就仿佛看到了当年丝绸之路上商旅不绝的景象，仿佛听到了飘忽在大漠中的悠悠驼铃声……
丝绸之路的巨型石雕矗立在陕西省西安市玉祥门外，这里正是汉代古都长安，也是丝绸之路的起点，这座群雕是历史的浓缩，是昔日繁华的见证。所以作者站在这里，“仿佛看到”“仿佛听到”，自然而然地遥想起丝绸之路两千年前辉煌的历史。这也是作者写作此文的动机触点。
这句还与课文的尾句“两千多年后的今天，每当人们凝望‘丝绸之路’巨型石雕，无不引起对往日商贸、文化繁荣的遐想……”相呼应，使文章结构完整，浑然一体。
②中国使者拱手致谢，高兴地说：“没想到，一条道路将远隔千里的我们联系在了一起，这真是一条伟大的路呀!”
中国使者的这句话点明了全文的中心。这条路将远隔千里的中国与安息国联系在了一起，使两国人民友好往来，互赠礼品，进行经济、贸易与文化的交流，所以中国使者才由衷地感叹这是一条“伟大的路”。
(2)对词语的理解。
栩栩如生：形容艺术形象非常生动逼真，像活的一样。文中指丝绸之路的巨型石雕，那一峰峰骆驼与高鼻凹眼的西域商人，精神饱满，姿态各异，非常生动逼真(可结合插图让学生理解)。
浩浩荡荡：水势广大的样子，形容声势壮阔广大。文中指迎候中国使节的安息国兵马不计其数，显得极有声势。万余大军，边境守候，充分反映了安息国对中国来使的重视与尊重。
五彩缤纷：颜色繁多，非常好看。文中指中国赠送的绫罗绸缎五颜六色，令人眼花缭乱。绫罗绸缎均为丝织品。丝绸之路的商品，以中国丝绸为主，在古代的中亚、西亚以至非洲、欧洲都被视为珍品。公元前4世纪，希腊人克特西阿斯就称中国为“塞勒斯”，意即丝国。公元3世纪的一位罗马作家说：丝国人制造宝贵的花绸，它的色彩像野花一样美，它的质料像蛛丝一样纤细。
崇山峻岭：高大陡峭的山岭。丝绸之路横贯欧亚，所经之地，有白雪皑皑的崇山峻岭，有一望无垠的大漠荒野和盐碱沼泽。文中用此词意在说明路途遥远。
美轮美奂：轮，高大；奂，众多。形容房屋高大华丽。文中用来形容我国的音乐、舞蹈、绘画、雕刻等艺术，由于汲取了西方文化的长处而变得更加丰富多彩，精美绝伦。
遐想：漫无边际地想象。

我国刑法关于罚金是如何规定的？
如果把判处主刑比作“打”的话，我国刑法不仅有主刑——死刑、无期徒刑、有期徒刑、拘役、管制。我国刑法不只有“打”，还有“罚”——罚金。罚金是指强制犯罪人向国家缴纳一定数额金钱的刑罚。罚金属于财产刑的一种，其适用对象是破坏社会主义经济秩序、妨害社会管理秩序、侵犯财产和贪污贿赂的罪犯。既能附加于主刑，与主刑合并适用，也可以独立适用。
罚金的适用方式。根据我国刑法的规定，罚金这种附加刑在适用中有几种方式：
一是单处罚金。就是对犯罪人员只判处罚金这种附加刑，而不判主刑。根据2000年11月15日《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第4条的规定，对于犯罪情节较轻的偶犯或初犯；自首或具有立功表现；犯罪时不满十八周岁；犯罪预备、中止或者未遂的；被胁迫参加犯罪的；全部退赃并有悔罪表现的；有以上情形之一或者其他可以依法单处罚金的情形的，可以单处罚金。
二是并处罚金。对犯罪分子既判处主刑，也判处附加刑。并处罚金，在刑法规定中分为两种情况：一种是必须同时判处罚金。如刑法第318条至322条，对于妨害国（边）境管理秩序的犯罪，都规定判处主刑时并处罚金。这里的“并处罚金”，就是法院在量刑时，除主刑外，必须同时判处附加刑罚金。另外一种是“可以并处”罚金，就是在判决主刑的同时，是否再判决罚金这种附加刑，由法院根据案件情况决定。例如刑法第325条“非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪”，就规定主刑是五年以下有期徒刑或者拘役，“可以并处罚金”。
三是选处罚金。就是人民法院在根据案件情况酌情在主刑和附加刑之间选择一种刑罚。如刑法313条“拒不执行法院判决、裁定罪”。对情节严重的，判处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金，在三种刑罚之间选择一种。但是，“情节特别严重的，要判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”对这种犯罪“情节特别严重的”，只能并处罚金，不可选处罚金。
罚金的数额。我国刑法对罚金的数额规定了三种方法。一是无具体数额规定。对于此种情况，根据最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的解释》第2条，没有规定数额的，最少不低于1000元，对于未成年犯罪的，最少不低于500元。二是刑法规定了具体的数额。对此种犯罪，按照刑法的规定执行。这种数额，往往是规定了一个幅度，在幅度以内判处罚金。三是按照比例或者倍数确定罚金的数额。比例或倍数一般也是确定一个幅度，比如1%－5%，或者一倍至五倍等等。
受贿罪、敲诈勒索罪都属于“无具体数额”规定的情形，但是没有看到过罚金数额超过犯罪数额的罚金。

大数据的可用性使人工智能 (AI)、深度学习 (DL) 和机器学习 (ML) 改变了许多行业和科学领域。如今，这些工具甚至可能彻底改变生物医学研究。
通过在医学成像中使用人工智能，医生可以更快地识别病情，促进早期干预。
例如，2021年，中南大学基础医学院的一支研究团队在Nature Communications刊文[1]称，通过利用从8803名受试者和13个独立的癌症研究中心收集了超过1.3万张结直肠癌图像，开发了一个用于识别结肠直肠癌图像的CRC半监督模型，该模型可从组织扫描图像中准确地检测和诊断结直肠癌，且准确率优于病理学家。
这项研究的目的是确定AI是否 可以成为帮助病理学家满足不断增长的服务需求的工具。据研究人员称，病理学家定期评估和标记数千张组织病理学图像，以确定患者是否患有癌症。但是，他们的平均工作量显着增加，这可能导致意外误诊风险增加。临度科研：机器学习：更好的干预措施来预测糖尿病发生的关键窗口期
人工智能也可以应用到医学影像中，以推进精准医疗。例如，早在2018年，一组研究人员就可以利用深度学习工具区分两种类型的肺癌[2]。
人工智能的使用可将主观因素排除在外。该工具可以识别癌症的类型并为患者确定最佳治疗方案，从而推进精准医疗工作。借助精准医疗，医生可以提供个性化的治疗方法来专门针对疾病。
虽然人工智能可用于医学成像以识别影响患者的当前状况，但它还可以预测未来疾病的潜在风险。
在今年年初的一项研究中，研究人员发现，通过将人工智能成像技术与临床数据相结合，医生可以改进预测模型，以表明患者心脏病发作的风险[3]。
由于缺乏早期症状，卵巢癌和胰腺癌这两个“沉默的杀手”特别具有侵袭性。鉴于目前早期诊断这些恶性肿瘤的困难，如若可以成功将 AI 和 ML 分析图像应用于早期疾病发现的研究中，这对降低癌症相关死亡率和发病率将产生重大影响。为此，由 Juergen A. Klenk 博士（美国弗吉尼亚州阿灵顿生物医学数据科学实验室）领导的研究团队使用 PubMed 和 Google Scholar 进行了相关文献评价，以调查已发表的关于 AI 在卵巢癌、胰腺癌和癌症生物标志物中应用的研究成果[4]。
其结果显示，大多数与卵巢癌和胰腺癌相关的 AI 模型尚未应用于临床环境，而许多模型需要在更大的临床环境中进行验证；不少研究中的影像数据也尚未公开，这限制了资源的汇集；而低疾病流行率和无症状疾病更是进一步限制了 AI 模型所需的数据可用性。
当 AI 训练的数据不具代表性或不完整时，算法会产生偏见并由此产生癌症诊断和预后的偏差。只有为癌症开发更大、更多样化的图像数据库、标准化的报告方法才能构建更具代表性和稳健的模型，才能增加生物标志物发现的可能性，并提高模型在种族/民族不同的患者群体中的普遍性。
除此以外，深度学习和神经网络已经成为许多自然语言处理工具的基础，这些工具在医疗保健行业变得流行，用于口述文档和将语音转换为文本。与图像不同（图像由定义的像素行和列组成），电子健康记录 (EHR) 中的自由文本临床笔记以混乱、不完整、不一致、充满神秘缩写和大量行话而著称。目前，大多数深度学习工具仍在努力识别重要的临床元素，在它们之间建立有意义的关系，并将这些关系转化为最终用户可操作的信息。

浅谈经济发达镇行政管理体制改革
近年来，伴随着城市化的快速推进，一些经济发达镇经济快速发展，人口急剧增长，在社会管理和公共服务方面面临许多新情况、新问题，受传统体制机制擎肘越来越突出，影响和制约了经济发达镇的进一步发展。
笔者认为，马太健副主任的建议从法律角度对经济发达镇改革权力下放工作的操作给予了指导，值得借鉴和参考。
二、依法行使权力
三、权力实施的主体必须是镇人民政府
《中华人民共和国民法通则》明确“法人包括企业法人，机关、事业单位和社会团体法人”，《民法通则》第五十条明确“有独立经费的机关从成立之日起，具有法人资格”;《中华人民共和国 地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法 》第六十一条明确:“乡、民族乡、镇的人民政府行使下列职权:执行本级人民代表大会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，发布决定和命令;执行本行政区域内的经济和社会发展计划、预算，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业和财政、民政、公安、司法行政、计划生育等行政工作;办理上级人民政府交办的其他事项。”乡镇人民政府作为我国五级行政管理体制的最基层一级政府，按《民法通则》和《地方组织法》的规定，是综合管理乡镇行政区域的法人机关，因此，县级政府和县级政府部门下放给改革试点镇的行政管理权限，应由改革试点镇人民政府行使，并承担相应的法律责任。
行政管理体制改革试点镇内设的综合执法局等职能机构只能代表镇政府行使相关职能，而不宜当作执法主体来看待。
四、能放即放，分步推进
江苏省委办公厅省政府办公厅《关于印发〈江苏省经济发达镇行政管理体制改革试点工作意见〉的通知》(指出:“按照权责一致、能放即放的原则，赋予试点镇经济社会管理权限，增强经济发达镇的内生动力”。
所谓“能放即放”，笔者的理解为，行政管理体制改革试点镇所在地的县级人民政府及其相关职能部门，要站在全局发展的高度，充分认识经济发达镇改革试点的重要意义，要以符合试点镇经济社会发展急需和有利于推动改革试点工作为出发点，优先并最大可能的重点下放产业发展、规划建设、项目投资、安全生产、环境保护、市场监督、社会管理、民生事业等方面的管理权限，而不是试点镇“想要的权力”要不到,“不想要的权力”动员要。
权力下放后，县级政府相关职能部门要主动上门帮助指导，培训人员，要及时将有关下放的权力的法律法规、政策文件、办事程序等编印成册，发给试点镇。
试点镇因行使有关权力需要上岗证、资格证、检查证的，县职能部门要负责申领，确保持证上岗。
五、权责一致，强化监督
试点镇被赋予更多的经济社会管理权后，镇政府是否能承接和实际运用，将直接影响改革成效。

工团主义和法团主义有什么区别？
法团主义（corporatism）比较容易说清楚，先说。
现代的民主政体一般都是代议制，也就是由公民选出一批议员（代议士）代表自己参与到政治决策中。无论采取单一选区制还是复数选区制，选举代议士的过程一般是按照地理来分区，每个议席对应的人口大致相等，因为这样比较容易实现“普遍而平等”这个原则。
但法团主义的思路不一样。它有点类似于把封建行会给现代化了，人们按照行业等因素分成若干团体，而政府为这些团体提供一些制度性的权力保障——最典型的就是为法团设置固定的议会议席。贝尼托·墨索里尼统治下的意大利就有一个完全基于法团主义原则组建的议会，它的产生方式大致如下：先由各个雇主协会、各个劳工协会、各个专业人士协会和各个其他非政府组织提名一批候选人，再由法西斯党从中挑选一批正式代表。没有任何基于地区选举的议席。
二战后世界上就极少有还在实权议会中采用法团主义式选举的国家了，一方面因为它跟法西斯主义有一些暧昧不清的关系，另一方面则是因为，法团主义选举很容易违反“普遍而平等”这种基本原则。就普遍这一点而言，一个社会里一般来说会存在很多并不隶属于任何一个法团的人，例如打零工的外卖骑手，他们不是工会会员，又或者工薪阶层的家庭妇女，她们未见得登记成为妇女协会的会员；就平等这一点而言，如果钢铁企业协会和钢铁行业联合工会都可以推举一名议员，那企业协会可能是五十个企业法人（代表各自的董事会投票）选一个，但联合工会可能是十万工人选一个。
所以绝大多数国家的议会是以地区划分选区选出，最多搞一个两票制，给政党分配比例代表。少数反例一个是中国大陆的各级人民代表大会里的解放军选区，它不是基于地理位置而是基于职业的；另外就是香港特区立法会和选举委员会里颇有争议的功能界别体系了。
而工团主义（syndicalism）则是指一种以工会为基础、以罢工为武器、为工人阶级谋求社会主导权的运动。在PRC前二十七年的语境下，工人通过ACFTU向国营企业“斗争”也会被称为“工团主义”，但显然就是贬义了——你们工人怎么能不受先锋队领导呢！
需要注意的是，在一个实行法团主义或者部分法团主义的国家，持工团主义立场的工人组织是很可能被吸纳进法团主义体系的，就如同前文说的，如果工会代表能不通过地区选举而直接以工会的渠道进入议会，那可能就多多少少获得了一定的谈（tong）判（zhan）能（jia）力（zhi）。不过历史上存在的法团主义政体一般中央集权倾向较强，进入这种体制的工会很可能翼赞化——不过从功利主义角度来说未见得是坏事。

举重运动员的力量训练初探论文
[摘要] 举重则是一项发展力量为主的竞技体育运动。为了教练员和更多的体育工作者对发展力量方法的机制理解更加清晰,为了使运动员在训练中避免更多的运动损伤,采取较科学、系统的训练方法,在较短的时间内取得发展力量的显著效果。
[关键词] 训练机制 训练强度 力量训练
一、举重绝对力量来源的生理基础
绝对力量是举重运动员进行举重运动的基础。这种力量不纯粹是一种自然力量的存在,需要通过科学训练获得。通过力量训练,举重运动员体内会产生一系列生理、生化和形态结构的变化。(1)肌肉的生理横断面增大。肌肉的生理横断面愈大,肌肉收缩时产生的力量也愈大。 (2)神经系统的调节机能得到改善。只有支配肌肉的神经中枢的机能改善,才有可能使肌肉运动单位发生最大的紧张性变化和动员更多的运动单位进行活动,这样大脑皮质相应的中枢就须产生强而集中的兴奋过程,皮质神经细胞发放一致的'高频率的兴奋冲动。(3)使肌肉工作时的供能情况得到改善。由于力量训练可使肌肉中的毛细血管网增加,从而增强了肌肉组织所需的氧气和养料供应。此外,由于力量练习时的不断牵扯,肌腱和违带的细胞亦增殖、长大和坚实,使肌肉组织中的结缔组织增多、增强,脂肪减少,从而提高了肌肉组织的收缩率。
二、举重力量训练理论
举重力量训练就是要与专项技术相结合,使训练所获力量不断转化到专项技术动作上,做到循序渐进,有效挖掘运动员潜力,确保运动成绩不断提高,达到事半功倍的效。
力量训练是举重专项能力训练的主要组成部分。有关每星期训练次数问题虽然有些个别成功的运动员,每星期训练超过5-6次,但他们的训练方法,还未被广泛采用。最近有些最优秀的举重运动员,他们每周训练7次。在赛前一个半至两个月,有时还每天训练2-3次,但成绩不够理想。只有具备下列条件每天练2-3次才能生效:合理的营养,充分保证有机体力量恢复的物质;教育手段;各种不同运动量节奏和科学训练手段。所以,举重项目的力量也与速度项目一样,要掌握相对于个体而科学的训练方法,在逐步加大力量训练负荷的基础上,逐步加大专项力量训练负荷数量,强度的提高,增加训练负荷。重点抓好与专项技术用力结构一致或相近力量训练负荷的增加,使其达到显著的训练效果。力量素质,是人体或身体某个部分肌肉在工作时克服阻力的能力。举重项目是绝对力量(最大力量)、爆发力量、速度力量、整体力量与运动成绩密切相关。就要把影响力量素质的各种因素改善和提高,科学的组合成不同代谢性质的专门力量练习。把各种性质的力量进行科学的组合与衔接,才能获得最佳的训练效果,以确保运动成绩的不断提高。举重以发展最大力量为主,其次,是爆发力量,再次是根据比赛第二项挺举发挥需要,适当发展耐久力量。因此在重视最大力量和用力的速度训练的同时,还要重视耐力的训练。把三个方面有机结合起来。
三、力量训练的具体方法
力量训练最关键的几个因素是强度、次数组数、速度。发展力量的基本理论是刺激反应法,通过刺激身体机能下降,经过一段时间休息产生超量恢复。通过这样的循环往复,力量便不断得到提高。力量训练的主要方法是动力训练法、静力训练法和退让训练法。采用强度小、次数多、组数多、发展力量耐力,采用静力训练,主要发展支撑(承受)能力;采用强度中等,次数中等、组数中等,发展速度力量和爆发力等。
1.动力训练法
(1)发展速度力量和增粗肌纤维的方法。中小强度固定重复法: 60~70%重量/3~5次×8~10组,速度快,重点发展速度力量;同强度/8~10次×812组,增加肌纤维,从而也提高有氧耐力。
(2)大强度有效组数法。 80~90%重量/2~3次×8~10组,中速度。主要有效发展最大力量。一般训练中重点采用。
(3)极限强度法。95~100%重量/1次×6~8组。主要用于发展绝对力量。极限强度时可使情绪振奋,可使运动单位成倍地动员起来。一般用于有较高基础的运动员。
(4)递增重量法。 60%重量/3~4次×2组, 60%重量/3次×2组, 90%重量/1~2次×2组, 95%重量/1次×1组, 97. 5%重量1次×1组, 100%重量1次×1组,随着重量的增加,加重的幅度越来越小。主要用于充分挖掘体内的潜力,求得最良性刺激。
(5)极限强度反复冲击法。发展绝对力量。80%重量/3次, 90%重量/2次, 100%重量/1次, 90%重量/2次, 100%重量/1次,冲击三次即可。也可以用100%重量冲击3~4组。
(6)中等极限次数法。70~80%重量/极限次数×4~6组,也可用于增长力量耐力并使更多的运动单位参与工作。
2.静力训练法(以后半蹲为例)
(1)中上等强度静力法。80~85%重量膝关节呈90~100度半蹲静止15~20秒×6~8组。
(2)大强度静力法。95~100%重量膝关节呈90~100度半蹲静止10~15秒×5~6组,随着重量的增加,静止的时间逐步减少,静力训练对肌肉刺激深,强度大。用于发展承受能力和绝对力量。
(3)退让训练法(100~120%重量/2~3次)4~8组。
四、合理安排力量训练
举重是以举起的重量多少为评价标准的,所以力量是举重的基础。因此,必须科学合理安排举重项目各项力量训练。根据举重项目特点和身全结构,我们通常把专项所需力量称为上肢、腰部、下肢三大力量,其中腰部,下肢为主要力量,常年训练中要择中安排,一般训练比例可安排为2: 4: 4,多以动力训练为主,适当安排静力训练,做到先“动”后“静”。一般每周安排上肢力量择重训练一次,腰部、下肢力量各两次即可。冬训中可适当增加。有时根据需要某部位专门练习可增加至每周不超四次,但要防止过度疲劳的产生,僻免伤害事故的发生。力量训练应安排中专项技术之后,一般身体素质训练之前,需要重点突出时可安排在首项。同时要采取不同手段得到不同刺激,如:前、后蹲可采用宽、窄站距蹲,改变常规正常站距;宽、窄拉,可采用垫人拉,以增加杠铃行程,达到重点刺激腰部为目的。
总之,力量训练除要正确选择训练手段、合理安排各种力量训练顺序、处理好负荷与恢复的关系、训练中极限强度的保护、训练后肌肉的放松与恢复、还特别应重点考虑是否与专项技术相结合,即与动作的结构、速度、肌肉收缩的形式和用力的顺序相结合,把所获得的力量转化到抓、挺举技术动作上来,促进专项运动成绩的不断提高。
参考文献:
[1]体育系通用材料.举重[M].北京:人民体育出版社,1978.
[2]体育系通用材料.运动生理学[M].北京:人民体育出版社,1978.
[3]赵竹光.举重运动员的训练[J].体育科研,1983,(07).
《习惯的力量》读书心得
推荐度：
《梦想的力量》教学设计
推荐度：
读《家庭的力量》有感
推荐度：
读《榜样的力量》有感
推荐度：
运动训练学课训练计划
推荐度：
相关推荐
【举重运动员的力量训练初探论文】相关文章：
柔道运动员的力量训练论文02-18
短跑运动员专项力量训练的研究论文02-18
冰上运动员肌肉群力量训练论文02-18
训练组教学初探论文05-31
短跑运动员核心力量训练的作用分析论文11-02
浅谈短跑运动员力量训练方法论文11-01
自行车青少年运动员力量训练探索论文02-18
吉林省男子举重运动员抓举技术分析论文11-02
青少年足球运动员速度力量训练的探讨论文02-18

材料一中国传统户籍制度源远流长，发展于春秋时期，定型于秦汉时期，以后各朝各代历经变化。
分析 本题考查中国历史上的重大改革.考查中国古代户籍制度的特点以及“科举制与户籍制度的结合渐趋加强”的历史作用;20世纪早期户籍制度的新变化及其原因.解题的关键是对材料的解读，提取有效信息，结合所学知识分析概括即可.
解答 (1)第一小问的特点，依据材料一“传统户籍制度是与中国王朝体制相联系的一项基本制度”可以得出同封建政治体系相结合;“以家庭为本位的人口管理方式”可以得出以家庭为本位;“体现了维护社会治安、教化乡里、规定身份等级、稳定宗族组织、限制人口自由迁徙等诸项社会整合功能”可以得出社会功能多样;“ 中国传统户籍制度源远流长，发展于春秋时期，定型于秦汉时期，以后各朝各代历经变化”可以得出持续时间长;“科举考试也往往与户籍联系在一起”可以得出科举制度与之密切结合.第二小问的作用，依据材料一“科举考试也往往与户籍联系在一起，考生必须要有籍贯，这是参加科举考试的首要条件”、“科举制与户籍制度的结合渐趋加强，清朝更是按省划分科举名额，并为官籍、商籍等设立科举名额，创立宗室科举制度.为了贯彻分省取士制度，清政府还要求严查考生的户籍”，结合所学可知，作用是保证了选官的相对公平;巩固了封建专制统治;缓和了社会矛盾;稳定了社会秩序;强化了儒家伦理观念;在一定程度上限制了人口流动.
(2)第一小问的新变化，依据材料二“新的户籍法律摆脱了过去的人身束缚”可以得出解除人生束缚;“北洋政府相继颁布了《县治户口编查规则》《警察厅户口调查规则》等户籍管理法规.清末民初制定的户籍法律，将表现欧美国家的个人主义的个人身份证书和体现中国家庭主义的传统户籍相结合，使户籍有了传递人口信息、个人私权保障功能，不再单纯是国家的管制工具;还规定民众对户籍吏处置不当行为有诉讼抗告权利，民众不再只是义务载体”可以得出体现人格平等;突出私权保障;户籍管理法制化.第二小问的原因，依据材料二“进入20世纪以来，户籍制度及其功能发生重大变化”，结合所学可以得出民族工业的发展;民主思想传播的推动;“清政府在参考日本和欧美等国的户籍法规的基础上”可以得出欧美等国户籍制度的影响;政府的政策调整.
(1)特点:同封建政治体系相结合;以家庭为本位;社会功能多样;持续时间长;科举制度与之密切结合.
作用:保证了选官的相对公平;巩固了封建专制统治;缓和了社会矛盾;稳定了社会秩序;强化了儒家伦理观念(答出安土重迁、重农抑商等观念也可);在一定程度上限制了人口流动.
(2)变化:解除人生束缚;体现人格平等;突出私权保障;户籍管理法制化.
原因:商品经济的发展(或民族工业的发展);欧美等国户籍制度的影响;民主思想传播的推动;政府的政策调整.
点评 本题考查对中国古代户籍制度和近代户籍制度的把握， 考查学生解读材料、获取有效信息、分析理解、归纳概括、运用所学知识解决问题的能力.
高一 相关习题10.有学者统计发现:1570--1644年美洲通过欧洲转手运到东方的白银大约有8000吨，除去流入印度和奥斯曼外，其中大部分流入了中国，估计约有5000吨。
这反映的实质问题是( )服饰多元成为主流 等级政治走向消亡 思想领域百家争鸣 宗法礼制逐渐崩溃 5.阅读材料，回答问题。
材料 1840年鸦片战争后，西方列强借口中国的司法制度过于野蛮残酷，不能适用于西方人，因此强迫清政府承认外国的领事裁判权。
1906年秋，清廷设立专门司职审判的大理院，从机构设立上启动了行政、司法分立的进程，如果说这一改革还只是对传统体制稍加变动的话，那么在地方各级，从袁世凯在天津府地方试办新式审判厅开始，到京师地方、东三省及江苏等地试办各级审判厅，以及后来各省城、商埠各级审判厅等各级新式审判机构的设立，无疑是对传统体制的重大突破。
--摘编自春杨《论清末中国司法体制的转型及其历史启示》(1)根据材料，指出晚清司法审判制度的主要变化。
12.秦朝“半两”钱，汉代“五铢”钱，铜币主要以重量为名。
这里所说的“迥异于传统模式的变异”，不包括( )出现以出卖劳动力为生的劳动者，如机工 出现生产资料和生活资料的所有者，如机户 手工作坊开始出现 “机户出资，机工出力”的关系形成 17.如图是南宋理宗宝佑四年录取的《进士出身统计数据表》.其中父辈有官职者中，低等级的又占了半数以上。

聚合物改性混凝土（PMC）制作工艺与普通混凝土相似，在加水搅拌时掺入一定量的有机物及其辅助剂，经成型、养护后，其中的水泥与聚合物同时固化而成。聚合物掺加量一般为水泥重量的5~20%。使用的聚合物一般为合成橡胶乳液，如氯丁胶乳（CR）、丁苯胶乳（SBR）、丁腈胶乳（NBR）；或热塑性树脂乳液，如聚丙烯酸酯类乳液（PAE）、聚乙酸乙烯乳液（PVAC）等。此外环氧树脂及不饱和聚酯一类树脂也可应用。
以乳液形式掺加到水泥混凝土中的聚合物，在水泥混凝土搅拌均匀后，聚合物乳液颗粒会相当均匀地分散在水泥混凝土体系中。形成水泥基的复合材料。随着水泥的水化，体系中的水不断地被水化水泥所结合，乳液中的聚合物颗粒会相互融合连接在一起。随着水分的不断减少，聚合物在水泥混凝土中形成结构。Ohama给出了这种结构形成过程的模型，并把这一结构形成过程分为三个阶段。
当聚合物在水泥浆体、水泥砂浆和混凝土中交织成网状胶膜，聚合物一方面起到增韧的作用，主要表现在抗折强度提高，抗压强度降低，噼裂强度和粘结强度提高等；另一方面起到提高耐久性能的作用，主要表现在抗渗性能提高，耐磨性能提高和干缩率降低等。
其一，聚合物主要以空间三维连续网状结构相当于“微纤维”，从而增强水泥浆体基体，抵抗裂纹扩展，提高了抗折强度；
其二，聚合物乳液中大量的表面活性物质增强了混凝土拌和物集料表面的湿润，甚至进入集料表明孔隙，降低了孔隙率，从而形成聚合物膜牢固地粘附在集料表面，改善了集料与基体之间的粘结能力，改善了其断裂性能，有效地防止微裂缝的起裂与扩展。
其三，聚合物与水泥发生一定程度的化学反应，增强了聚合物与水泥之间的结合，从而提高了抗折强度和噼裂枯结强度。
其四，聚合物提高耐久性能的机理也主要体现在两个方面：（1）聚合物空间网状膜结构的阻隔作用和膜本身具有温度绝缘、不透水、耐腐蚀等性能；（2）聚合物渗透并填充到水泥浆体的孔隙或砼的大孔隙中，降低了孔隙率，提高了密实程度和粘结力，性能得以提高。
在聚合物改性砂浆和混凝土中，由于聚合物与水泥形成互穿网络结构，加强了骨料之间的黏结，堵塞了砂浆内的部分孔隙，因此，（1）羟基丁苯乳液改性混凝土能够增大混凝土的抗折强度，在抗压强度适当减小的同时降低了压折比，使混凝土的韧性得到了增强。（2）聚合物水泥混凝土的渗透性减小，因此可以有效地防止冻融腐蚀和盐腐蚀。
对乳液改性水泥砂浆和混凝土，最佳的养护条件是早期湿养护，以促进水泥水化到一定程度，而后进行干养护，以利于聚合物成膜。聚灰比越大，干养护后期强度增加越多。

逃避追缴欠悦罪。是指纳税人故意违反税收法规，欠缴应纳税款，并采取转移或者隐匿财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款。数额较大的行为。
本罪侵犯的客体，与偷税罪、抗税罪一样，是国家的税收管理制度。如果侵犯的不是国家的税收管理制度，则不构成本罪。
本罪在客观方面表现为行为人必须具有违反税收法规，欠缴应纳税款，并采取转移或者隐匿财产的手段、致使税务机关无法追缴欠缴的税款，数额较大的行为。
2、行为人必须有实际的逃避行为。这是该罪能否成立的关键所在，根据法律规定、逃避行为是专指转移财产和隐匿财产，如转移开户行、提走存款、运走商品、隐匿存货等，如果不是将财产转移或隐匿，而是欠税人本人逃匿起来、则不构成本罪。此处必须明确，行为人实施的“逃避”行为要与“欠税”行为存在着必然因果联系。即“逃避”就是为了“欠税”。至于孰先孰后，并不十分重要。实践中有的行为人实施的“逃避”行为在法定的纳税期限届满以后，也就是具备了法律规定的“欠税”条件以后；有的行为是先转移资产，而后欠税，这两种情况都不影响本罪成立。如在纳税期内就能及时确认行为人转移、隐匿财产，企图逃避欠税，如何处理呢？按照《税收征管法》的规定，税务部门可令行为人提供纳税担保；如其拒绝，可对其采取税收保全措施。
3、致使税务机关无法追缴，这是行为人的犯罪目的，也是本罪所要求的客观结果。税收实践中的欠税是时常发生的，对于拥有纳税能力而故意欠税者、依据《税收征管法》第27条，税务机关可采取强制措施，如通过银行从其帐户上扣缴税款，或扣押、查封、拍卖其财产抵缴税款。所以，只要欠税人拥有相当数量的资金和财产，所欠税款是可以追缴的；但如行为人将资金和财产转移、隐匿，所欠税款就难以追缴，给国家造成损失。所以逃避追缴欠税罪是结果犯，只有造成“欠税无法追缴”的事实，才能成立该罪既遂，如果行为人尽管采取了逃避的行为，但其转移或隐镀的财产最终还是被税务机关追回，弥补了税款，则构成本罪未遂形态。
4、无法追缴的人税数额需达法定的量刑标准，即1万元以上。该罪是结果犯，如果不足一万元，即便具备前述要素，也不构成犯罪，这里的数额指税务机关无法追回的欠税数额，亦即国家税款的损失数额，而非行为人转移或隐匿的财产数额，也不是行为人的实际欠税数额。这三个数额有时是同一的，有时是不同一的，必须准确把握。无法追缴的欠税达不到法定数额的，由税务部门依法作行政处罚。
上述四个要素是相互统一的，对于逃避追缴欠税罪的成立来说，都是缺一不可的必要条件，同时也是与偷税、抗税和一般欠税行为相区别的关键。
本罪的主体是特殊主体，即法律规定负有纳税义务的单位和个人。不具有纳税义务的单位和个人不能构成本罪的主体。
根据《税收征收管理法》第4条第1款的规定，纳税人是法律、行政法规规定负有纳税义务的单位和个人。每一种实体税收法律、法规都对该税种的纳税人范围作了具体明确的规定，税种不同，纳税人范围各不相同。例如，根据《增值税暂行条例》第1条的规定，增值税的纳税人是“在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人”；而根据《消费税暂行条例》第1条的规定，消费税的纳税人则是“在中华人民共和国境内生产、委托加工和进口本条例规定的消费品的单位和个人”。
依本节第211条之规定，负有纳税义务的企业事业单位也可以成为本罪的主体。单位犯罪的，实行两罚制。负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员应当理解为妨碍追缴欠税单位中对该罪负有直接责任的法定代表人、主管人员和其他直接参与人员。
本罪在主观方面表现为故意，并且具有逃避缴纳应缴纳款而非法获利的目的，行为人的故意不仅表现为其对欠款应纳税款的事实是明知的，还表现为行为人为达到最终逃避纳税的目的而故意转移或者隐匿财产，致使税务机关无法追缴其欠缴的税款。至于行为人的动机可能是多种多样的，有的是为了使职工能多发奖金，有的是为了使本单位扭亏为盈或扩大再生产，也有的是为了谋取个人私利，但动机并不影响本罪成立。
1、本罪与欠税行为。二者都是明知没有缴纳税款而不予缴纳的行为。其区别关键在于妨碍追缴税款罪中行为人采取了转移或者隐匿财产的手段而致使税务机关无法追缴欠缴的税款，而欠税行为人则没有采取上述手段以致于使税务机关无法追缴欠缴税款。另外，二者在主观内容也不同，妨碍追缴税款罪是出于逃避纳税而非法获利的目的，而欠税行为一般只是暂时拖欠税款，而无逃避纳税的故意。
2、本罪与一般的妨碍追缴税款违法行为。二者区别的关键在于行为人采取转移或者隐匿财产的手段致使税务机关无法追缴税款数额是否较大。根据本条，妨碍追缴税款数额在一万元以上的才构成犯罪，如果没有达到这一数额，则应当由税务机关依照税法规定处理，而不能以犯罪论处。
l、主体要件不同。本罪的主体只能由纳税人构成；而偷税罪的主体除纳税人外还包括扣缴义务人。
2、犯罪目的不同。本罪是意图达到逃避税务机关追缴其所欠缴的应纳税款的目的：而偷税罪则是意图通过欺骗、隐瞒税务机关，达到不缴或者少缴应纳税款为目的。
3、犯罪客观方面不同。本罪表现为行为人采取转移或者隐匿财产的手段致使税务机关无法追缴欠缴的税款的行为；偷税罪则为表现为采取伪造、变造、隐匿、擅自销毁帐簿、记帐凭证，在帐簿上多列支出或者不列、少列收入，经税务机关通知申报而拒不申报或者进行虚假的纳税申报的手段，不缴或少缴应纳税款的行为。前者具有公开性，后者具有欺骗性、隐瞒性。
4、妨碍追缴税款要求数额较大的才构成犯罪；偷税罪要求情节严重的才构成犯罪。情节严重即包括因偷税被二次行政处罚又偷税的情况，也包括偷税数额较大的情况，同是由数额较大构成犯罪的，妨碍追缴税款罪只要求数额在一万元以上即可，偷税罪则还要求偷税数额须出应纳税额的百分之十以上才能构成犯罪。
l、客体要件不同、本罪为简单客体，即侵犯了国家的税收管理制度；而抗税罪则为复杂客体、即不仅侵犯了国家的税收管理制度，同时还侵犯了依法从事税收征管工作的税务人员的人身权利。
2犯罪客观方面不同。本罪在客观上表现为采取转移或者隐匿财产的手段致使税务机关无法追缴欠缴的税款的行为；抗税罪则表现为以暴力、威胁方法拒不缴纳税款的行为。前者的行为方式是秘密的，而后者则是公开的，3、妨碍追缴税款数额较大的才构成犯罪，而抗税罪不要求具备数额较大，只要以暴力、威胁方法拒不缴纳税款的，就构成犯罪。
犯本罪的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金；数额在十万元以上的、处三年以上七年以下有期徒刑，并处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金。

Meta分析一般有哪些步骤和类型？
Meta分析指对具备特定条件的、同课题的诸多研究结果进行综合的一类统计方法。Meta分析不仅能能对同一课题的多项研究结果的一致性进行评价，还能对同一课题的多项研究结果作系统性评价和总结，优势较多，是医学工作者常用的统计方法之一。
Meta分析一般步骤为：提出问题，制定研究计划——检索资料——选择符合纳入标准的研究——纳入研究的质量评价——提取纳入文献的数据信息——资料的统计学处理，医学工作者在进行meta分析时，要注意meta分析的几个特点：Meta分析本质上是一种观察性研究；遵循科学研究的基本原则，包括提出问题、搜索相关文献、制定文献的纳入和剔除标准、提取资料信息、统计学处理、报告结果等基本研究过程；一般研究的不同点是利用已经存在的(发表与未发表)各独立研究结果资料，而不需要对各独立研究中的每个观察对象的原始数据进行分析。
另外，为了更好的进行meta分析，医学工作者应该了解meta分析的类型。Meta类型较多，常见的有以下几种：
这种Meta分析以合并随机对照试验、非随机对照试验、队列研究、病例对照研究的效应量为主。这类Meta分析的方法最成熟，发文量也最多。
个体数据Meta分析被称为系统综述的金标准。它不是利用已经发表的研究结果的总结数据进行Meta分析，而是从原始研究的作者处获取每个研究对象的原始数据，并对这些数据进行Meta分析。然而此类论文非一般研究者可以完成，适合于学科带头人领衔操作。
Meta分析还可以对单组率进行合并。这类Meta分析的结局指标多为发病率、患病率、病死率、检出率、知晓率、感染率等，原始研究多为横断面研究。对单组率的Meta分析而言，难点在于控制异质性。亚组分析和Meta回归分析是处理异质性的重要方法。
评价某项措施对疾病的诊断价值，主要评价灵敏度、特异度、ROC曲线下面积等。
累积Meta分析是将各个纳入的研究按照一定的次序（如发表时间、样本量、研究质量评分等），序贯地添加到一起，进行多次的Meta分析。每有一个新的研究纳入，就进行一次Meta分析，这样可以反映研究结果的动态变化趋势，评估单个研究对综合结果的影响。
序贯Meta分析类似于累计Meta分析，不同的是在纳入每个新的研究时，均视为一次期中分析（interimanalysis）。序贯Meta分析克服了传统Meta分析，特别是累积Meta分析的不足，最大限度的控制了Ⅰ类错误(α)。
若有一系列的药物可以治疗某种疾病，但某几种药物之间的互相比较没有或很少，在这种情况下就需要间接比较。网状Meta分析主要是通过间接比较，对处于同一个证据体的所有干预措施同时进行综合评价并排序。
总的来说，meta分析有以上八种常见类型，医学工作者在进行meta分析时，应根据实际需求，选择合适的meta分析类型。
如何成功申请科研

【【闻鼓论津】席艳玲：加快经济发展绿色转型，建设生态宜居美丽天津】促进经济社会发展全面绿色转型是新时代坚持“两山”理念和绿色发展理念的内在要求，是生态文明建设迈上新台阶的具体体现。近五年来，天津深入践行绿水青山就是金山银山的理念，美丽天津建设迈出重大步伐，碳排放强度下降24.3%，PM2.5年均浓度由69微克/立方米下降到39微克/立方米，空气质量优良天数由226天增加到264天，重污染天数由29天减少到7天，12条入海河流水质全部消劣，近岸海域水质优良比例大幅提升。市十二次党代会报告提出，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，提升生态环境治理水平，促进经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽天津。深入践行习近平生态文明思想，推动天津经济社会发展全面绿色转型，重点从以下四个方面发力。
第一，积极探索能源结构绿色转型。绿色发展离不开绿色能源，党的十九大报告提出“推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系”，十九届五中全会报告中也强调“推动能源清洁低碳安全高效利用”，表明发展安全绿色的清洁能源已经成为我国能源革命的重中之重。天津作为北方传统工业重镇，发展过程中历史形成了产业结构偏重、能源结构高度依赖非清洁能源的状况。从一次能源生产构成看，2012年天然气、一次电力及其他能源所占比重仅6.0%，到2020年提升到12.9%，年均提升近1个百分点，但与全国整体上的25.6%相比仍有明显差距，需要在优化能源结构方面进一步予以突破，加快打造能源革命先锋城市，建设电力“双碳”先行示范区。
第二，加快推动工业生产绿色转型。近年来，在国家促进绿色制造发展政策指引下，天津市积极构建绿色制造体系。在工信部办公厅今年1月15日发布的《第六批绿色制造名单》中，天津市新增国家级绿色制造示范单位46家，包括绿色工厂28家、绿色设计产品2家3种产品、绿色工业园区1家、绿色供应链管理示范企业14家。截至2022年1月，天津市国家级绿色制造示范单位累计达到125家，包括绿色工厂87家、绿色设计产品6家9种、绿色工业园区4家、绿色供应链管理示范企业28家。天津市已初步建成绿色制造体系，下一步仍需高标准扎实推进，尤其是结合人工智能、工业互联网等新一代信息技术以及绿色金融的发展，建设一批绿色智慧工厂，促进绿色制造、智能制造和绿色金融的深度融合，加快经济发展方式的绿色转型。
第三，大力倡导生活方式绿色转型。倡导绿色、低碳的消费理念，引导人们转向有利于节约资源、保护环境和保护消费者健康的消费模式，形成绿色消费观，也有利于从需求端拉动绿色产品的生产。倡导绿色出行，加大公共交通基础设施的投资建设，加快推进智慧公交系统建设，持续优化公共交通的服务水平，加快建设自行车道和绿色健身步道，进一步方便广大市民绿色出行。持续完善绿色建设标准体系，严格落实《天津市绿色建筑管理规定》，大力发展绿色建筑，满足居民绿色居住需求。围绕绿色消费、绿色出行、绿色居住以及节约粮食、垃圾分类、节水节电等主题，以线上线下相结合的方式，广泛开展形式多样的宣传活动，形成促进生活方式绿色转型的社会氛围。
第四，全面构建绿色生态体系。围绕加快建设生态宜居的美丽天津，全面构建绿色生态体系，不断提升生态系统的质量和稳定性。扎实推进736平方公里双城间绿色生态屏障区建设，主动融入京津冀区域生态环境体系，成为环首都东南部生态屏障带的重要组成部分。继续实施875平方公里湿地自然保护区的修复与保护，推进153公里海岸线生态修复，加快实施生态廊道建设和岸滩修复工程。严格执行国家生态保护红线的保护管理制度，强化对1393.8平方公里生态保护红线区域的保护力度。持续改善农村人居环境，加快农村水生态系统修复，高质量推进生态宜居美丽乡村建设。

克己复礼:阐释路径与思想真髓
然而，人们对熟悉的话语未必深入推敲过它的真正含义，也未必都仔细思考过它在思想史上的意义和当代价值。
关于"克己复礼"，现存最早的注释见于曹魏时何晏的《论语集解》:"马融曰:克己，约身。
隋唐之后，对"克己复礼"的诠释开始显现出义理化倾向。
北宋时，邢昺作《论语注疏》，引用隋朝经学家刘炫"克谓胜也，己谓身也"之说，基本观点为"能胜去嗜欲，反复于礼也"，同韩、李之说颇为相近。
而到南宋朱熹作《论语集注》，解说"克己复礼为仁"就更具有理学特征了。
以上所引，是从汉代到清代对"克己复礼"有代表性的一些注解，关键在"克己"二字上。
解释"克己"为"战胜私欲"者，明显是宋学一派。
如果说清代以前对"克己复礼"解读的主要分歧在"克己"上，近代以来则主要在"复礼"上。
""'克己'就是要用'礼'战胜自己的欲求，能'克己'自然就'复礼'了。
新儒家代表人物梁漱溟在《人心与人生》中，谈到了人类发展过程中的本能与反本能问题。
孔子以"克己复礼"释仁还显示出他的群己关系理念。
认识"克己复礼为仁"的深层意涵，不仅能准确把握其在思想史上的价值，也对当今继承中华优秀传统文化，培育社会主义核心价值观有强大助益。
数十年前，英国著名科技史家李约瑟在《现代中国的古代传统》一文中，曾将这种表现称作中国社会团结力量的传统，并认为"在任何一个文化体系中这都是在生活和思想上有根本性重要意义的一个方面"(李约瑟《四海之内》，三联书店1987年版)。

在数字信号处理领域,采样定理是连续时间信号(通常称为"模拟信号")和离散时间信号(通常称为"数字信号")之间的基本桥梁.
我们在现实世界中使用的信号,如我们的声音,被称为"模拟"信号.为了在电脑中处理这些信号,我们需要将信号转换成"数字"形式.虽然模拟信号在时间和幅度都是连续的,但数字信号在时间和幅度都是离散的.为了将信号从连续时间转换为离散时间,使用称为采样的过程.在一定的时间间隔内测量信号的值.每个测量被称为样品. (模拟信号也以幅度进行量化,但该演示中忽略该过程.有关更多信息,请参见"模数转换"模式.)
需要多少个样本来确保我们保存信号中包含的信息?如果信号包含高频分量,我们将需要以更高的速率进行采样,以避免丢失信号中的信息.通常,为了保留信号中的全部信息,必须以信号的最大频率的两倍进行采样.这被称为奈奎斯特率.采样定理表明,如果以频率F采样,则信号可以精确地再现,其中F大于信号中最大频率的两倍.
如果我们以低于奈奎斯特率的频率采样信号,会发生什么?当信号被转换成连续的时间信号时,会出现称为混叠的现象.混叠是重建信号中存在不需要的组件.当原始信号被采样时,这些组件不存在.此外,原始信号中的一些频率可能在重构的信号中丢失.发生混叠,因为如果采样频率太低,信号频率可能会重叠.频率"折叠"大约是采样频率的一半 - 这就是为什么这个频率通常被称为折叠频率的原因.
有时,信号的最高频率分量只是噪声,或不包含有用的信息.为了防止这些频率的混叠,我们可以在采样信号之前滤除这些组件.因为我们正在过滤掉高频分量,而是使低频分量通过,这就是所谓的低通滤波.
下面的小程序中的原始信号由三个正弦函数组成,每个具有不同的频率和幅度.这里的示例具有28Hz,84Hz和140Hz的频率.使用滤波控制滤除较高频率的分量.该滤波器是理想的低通滤波器,这意味着它可以精确地保留低于截止频率的任何频率,并完全衰减高于截止频率的任何频率.
请注意,如果将所有组件保留在原始信号中并选择低采样频率,则会发生混叠.该混叠将导致重建信号与原始信号不匹配.但是,您可以尝试通过滤除信号中较高的频率来限制混叠的数量.还要注意的是,一旦以高于奈奎斯特速率的速率进行采样,采样频率的进一步增加就不会改善重构信号的质量.这是真的,因为理想的低通滤波器.在现实世界的应用中,在较高频率的采样会导致更好的重建信号.然而,较高的采样频率需要更快的转换器和更多的存储空间.因此,工程师必须权衡每个应用的优缺点,并且要注意所涉及的权衡.
频域图在信号分析中的重要性不能低估.示范右侧的三个地块都是傅里叶变换图.通过查看这些变换图很容易看出改变采样频率的效果.随着采样频率的降低,信号分离也降低.当采样频率低于奈奎斯特速率时,频率将交叉并导致混叠.
通常我们有兴趣就大量的个人或物体(称为统计数据)提出一些有效的结论(推论).我们可以检查(研究)整个群体(人口,可能难以甚至不可能检查),而不是检查(研究)只有一小部分人口(整个对象或人群).我们的目标是从样本中发现的结果中得出有关人口某些事实的有效推论;一个称为统计推断的过程.获取样本的过程称为抽样,关于抽样的理论称为抽样理论.
与samplingParameter相关的一些重要术语:基于人口所有单位的人口特征.统计学:样本观察的统计量度,因此它是样本观测的函数.关于人口值i的统计推断. e.基于样本观测的参数,即统计量.通常使用以下符号:测量参数统计平均值μX比例P p标准偏差σs
基本统计法:1.统计法规则: - 表示从大量项目中随机选出的合理数量较大的项目平均代表组的特征.大数惯量法:它指出,大量数据显示出高度的稳定性,因为另一方的极端情况更可能得到补偿.中心极限定理:如果x1,x2,x3,...,xn是从任何种群抽取的大小为n的随机样本(均值为μ和方差σ2),则分布样本平均值(x)和方差σ2/ n,假设n足够大,即n→∞,其中μ和σ2分别是总体均值和方差.

欧洲国家的环保措施
综合性的产品政策（IPP）具体：
欧盟系列环保指令（WEEE/RoHS/EuP）介绍（三）
前两期我们介绍了欧盟系列环保指令产生背景、实施时间表、所规范的产品组、关键点、未解决的问题及落实现状。本期我们重点向大家介绍与环保指令相关的其他指令及议题。
一．法规类
1．电池指令
此指令称为关于含有部分危险物质的（消费者用）电池和蓄电池指令。新指令于2004年4月20日由欧洲议会通过。在新指令中，不再对电池和蓄电池进行区别对待。新指令将会使用所有类型的电池，并更加严格限定了镍镉、汞、铅等金属的含量，并且规定所有在欧洲出售的电池必须被回收（collection）及再循环（recycling）,目的是确保电池不再被填埋或焚化，并尽量把镍镉、汞、铅和锂等重金属回收及再循环。
新指令规定欧盟成员国须为所有在国内销售电池的生产商及进口商进行登记。并明确生产商承担的责任，例如：各类电池的生产商须承担回收、处理和再循环有关的费用；生产商把产品投放市场前，应提供保证，表示他们有能力履行电池回收和再循环的财政义务等。除此之外新指令还对电池包装作了更加明确的规定。
2．包装及包装废弃物指令
2005年8月18日，欧盟新包装指令开始实施，此指令是对94年颁布的包装及包装废弃物94/62/EEC指令的修正。新指令对回收和再循环制定了新的、更高要求的目标。除此，为了推动包装废弃物的回收再生和重复使用，欧盟委员会已向欧洲议会和理事会就包装标识和确立包装的符合性评定程序提出议案。
3．化学物品新法规（Reach）
在欧盟的管理框架内将化学品分为两大类：已有化学品（包括1981年以前上市的所有化学物品）;新化学物品（包括1981年以后上市的化学物品）。为了统一两类化学品的管理，并使生产商承担对其产品的责任，实现在欧盟层次上完全协调一致的政策，欧盟于2003年10月29日公布了化学物品新法规最终提案《关于化学物品登记、评估和批核办法》（简称REACH），REACH一旦被批准成为正式的法规，将取代现有的40多项关于化学物品的法规。预计REACH法规将于2006年正式生效。
REACH的目的是在欧盟建立统一的化学品监控系统，并于2012年前完成所有化学品的管理，并对欧盟市场的化学品建立注册、评估、许可三个管理监控系统。根据REACH法规，欧盟将对生产商或进口商索取产量或者进口量超过100吨和对环境安全影响大的化学物质的全部检测试验信息，检测费用由企业全部负担。
4．ISO 14062
经过2年的制定，在2002年11月出版了ISO14062（环境管理—整合环境因素于产品设计与开发中）的技术报告（TR,Technical Repoet）。
ISO14062技术报告是ISO14000环境管理系列标准中的一份文件。该标准的制定在于指导组织（包括公司和企业）在产品（商品和服务）的设计与开发过程中整合环境因素，平衡环境与产品功能、性能、健康和安全、价格、质量、市场以及法律法规要求等其他因素的关系，这也是我们所说的环境化设计（Eco—Design或DEF Design for environment）。在ISO14062所提供的框架下，组织可以在产品设计开发过程中事先预测并解决问题，在设计阶段尽早可能的避免环境影响，从而不至于在产品上市后失去改善的机会。同时，这样的设计方式可以提升组织的创新能力以及所提供的产品和服务的环境表现。
二．其他
1．企业社会责任
企业的社会责任简单的说就是企业的利益相关者—政府、投资者、商业伙伴、企业员工、消费者、社区和民间社团等都在影响（促进、约束或限制）着企业的发展，能否协调好这些关系便是企业能否履行自己社会责任的体现。国际上，在劳工组织、消费者团体、人权组织和环保组织等非政府组织的积极倡导下，联合国于1999年提出了企业界的《全球契约Global Compact》，直接鼓励和促进“企业社会责任运动”的推行。迄今为止，《全球契约》行动计划已经有包括中国在内的30多个国家的代表，200多家著名大公司参与。国际标准化组织（ISO）于2002年专门成立了社会责任顾问组。2004年4月，该顾问组向ISO技术管理局（TMB）提交了《社会责任工作报告》，同时向全球发布征求意见。2004年6月ISO决定启动社会责任的制定工作。
2002年7月欧盟委员会又发布了《企业社会责任：企业对于可持续发展的贡献》的通报，给出推动企业社会责任的一些具体方案，得到欧洲各成员国积极响应。现在，越来越多的国家意识到企业社会责任对于同时获得经济、社会和环境收益的重要性，越来越多的企业也意识到企业社会责任对提高企业品牌、增加客户忠诚度、激励员工、增加企业信誉的作用和对社会、环境的正面影响、可持续发展目标的作用。
2．欧盟废弃物管理
欧盟每年要扔掉13亿吨的垃圾，其中4千万吨是有害垃圾。这些垃圾67%是在通过焚化或者掩埋的方式处理，此两种方式都会给环境带来毁灭性的影响。欧盟在第六个环境行动计划中确定废弃物的预防及管理为欧盟的四大首要任务之一。欧盟准备从2002年到2010年将进入“最后抛弃处理”阶段的废弃物减少20%，到2050年减少50%，并特别强调要减少有害废弃物。
废弃物管理法律框架
废弃物管理的法律法规
废弃物管理框架
★废弃物框架性指令
★有害废弃物指令
针对具体废弃物的指令
废弃油的处置指令
★二氧化钛工业废弃物指令
★含某种危险物质的电池继续电池指令
★包装及包装废弃物指令
★多氯化联（二）苯（PCB）和polycholrinated terphenyls(PCT)的处理指令
★环境保护指令，特指保护土壤，尤其是在用污水污泥灌溉农作物时
★产生废弃物及货品残留物的船指令
★废旧电子电气设备指令
★报废车辆指令
处理程序及设备
★有害废弃物的焚化指令
★废弃物掩埋指令（理事会第99/31/EC号指令）；
★废弃物焚化指令
欧盟内运输、出口及进口
★进口、出口及在欧洲共同体内废弃物运输的监督和控制
★将某种废弃物运输至非经济合作与发展组织成员国的申请条例及程序
3．综合性的产品政策（IPP）
为提倡绿色产品及可持续发展，1992年第五届欧洲环境行动计划提出以产品为导向的环境政策，其目标是处理产品和服务对环境的影响及能源资源的使用效率。制定框架来整合欧盟目前现存的环境、健康、工业、废弃物及化学等政策。
欧盟与IPP相关的欧盟指令有：产品包装及废弃物管理指令；废旧车辆回收指令；电子电气设备中有害物质限制使用指令（RoHS）；废旧电子电气设备指令（WEEE）。
4．3R (减少消耗、再利用及再循环)
（1）减少消耗
减少资源消耗，也常被称为预防垃圾，即减少消耗及抛弃。减少消耗包括购买耐用型产品和尽可能使用不含有害物质的产品及包装。减少消耗实际上是以防止垃圾的产生为出发点，所以减少消耗是废弃物管理的最好方法，是环境保护的长远之计。
（2）再利用
再利用也是再循环的最好方式，通过维修捐赠或者转卖来再利用产品可减少垃圾的产生。通过减少消耗和再利用可以做到节省自然资源，减少有毒废弃物，降低成本。
（3）再循环
再循环是一系列的活动，包括收集、分类及加工。通过再循环可将垃圾材料变成有价值的资源，并成为为环境、经济及社会谋利的主体。

【每日一学】党的二十大精神一起学（26）
26为什么说高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务？习近平总书记在党的二十大报告中指出：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。这是在深入分析我国发展新的历史条件和阶段、全面认识和把握我国现代化建设实践历程以及各国现代化建设一般规律的基础上，作出的一个具有全局性、长远性和战略性意义的重大判断。对此，可从以下4个方面进行理解。第一，高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础。从主要国家现代化历程看，持续推进工业化进程、保持经济持续增长是实现现代化的物质基础。改革开放以来，我们坚持以经济建设为中心，牢牢把握发展这一党执政兴国的第一要务，推动我国经济快速发展，取得了举世瞩目的经济发展成就。但我国是一个发展中大国，仍处于社会主义初级阶段，我国人均国内生产总值同发达国家相比差距仍然较大，经济实力、科技实力、人力资本水平、产业基础能力和现代化程度等同世界先进水平相比还有距离。只有经济总量规模继续扩大和发展质量效益进一步提高，我国的社会事业发展、文化事业繁荣、生态环境美好、国际地位提升、安全能力增强等各方面建设的物质条件才能不断得到夯实，全面建成社会主义现代化强国才能有更为坚实的物质技术基础。第二，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的基本路径。高质量发展是体现新发展理念的发展。经历了长时期的经济高速增长，我国经济总量已稳居世界第二。当前，我国经济发展中的矛盾和问题集中体现在推进高质量发展还有许多卡点瓶颈，主要是科技创新能力还不强、供给体系质量还不高、资源要素投入消耗较大、绿色生产生活方式还未完全形成等。同时，全球范围新一轮科技革命和产业变革深入发展，深刻改变全球产业面貌和分工格局。如果创新驱动、节约集约、绿色低碳的高质量发展方式不能尽快形成，发展中的矛盾和问题进一步累积，就可能影响到经济持续健康发展乃至现代化建设顺利推进。新时代新征程的发展，必须深入贯彻落实习近平经济思想，实现高质量发展。要优化生产函数，提高全要素生产率，不断塑造发展新动能新优势，确保中国式现代化持续顺利推进。第三，高质量发展是确保现代化建设能不断满足人民对美好生活需要的根本支撑。发展归根到底是为了让人民过上美好生活。新中国成立以来，我国人民生活实现了从温饱不足到总体小康再到全面小康的历史性跨越。但也要看到，我国人民群众生活品质还不高，群众在就业、教育、医疗、托育、养老、住房等方面面临不少难题。2021年我国城镇居民人均可支配收入是农村的2.5倍，城乡区域发展和收入分配差距仍然较大；同时人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求也日益增长。高质量发展就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展。要推动实现投资有回报、企业有利润、员工有收入、政府有税收、环境有改善的高质量发展，完善分配制度，促进高质量充分就业，不断提升人民生活品质，促进物的全面丰富和人的全面发展，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展第四，高质量发展是推动现代化建设行稳致远的重要保障。高质量发展是以安全为前提的发展。当今世界并不太平，百年变局和世纪疫情交织，逆全球化思潮抬头，局部冲突和动荡频发，全球粮食安全、能源安全、资源安全、产业链供应链安全等问题更加凸显。作为发展中的大国，应对好各种风险挑战、维护国家安全的任务依然紧迫。要统筹发展和安全，推动高质量发展，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控，完善防范化解重大风险的制度和政策，坚决守住安全底线，确保现代化事业不会错失机遇、不会被打断进程，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，并以自身发展更好维护世界和平与发展。（摘自《党的二十大报告学习百问》）稿件来源：纳日松发布、摘自《党的二十大报告学习百问》本期统筹：陈小瑜本期编审：刘洁请长按左侧二维码识别并关注“陕西省地方病皮肤性病防治”■ 欢迎转载，请注明来源

Linux容器正在改变IT从业者的工作方式。相比于庞大、沉重的虚拟机，一些组织发现把他们的应用部署在容器中更有效，可以提供更快的速度，更加密集，提升他们操作的敏捷性。
从安全的角度看，容器带来了一些优势，但是也面临着它们自己的一些安全挑战。和传统的基础设施一样，为了避免安全缺陷，确保运行在一个容器内的组件和系统库的定期更新是至关重要的。但是你如何知道什么东西运行在你的容器内？为了帮助你应对这些的安全挑战，一个名为Anchore的初创公司正在开发一个同名的开源项目，它用来帮助展示Linux容器中的内容。
Anchore的目标是提供一套工具，允许开发人员、运营团队、安全团队在容器的整个开发周期中保持对“监管链（ChainofCustody）”的全程可见，并提供生产部署所需的可见性、可预测性和控制性。Anchore的引擎通过插件可以进行分析（通过提取镜像数据和元数据）、查询（允许对容器进行分析）、以及策略评估（这里的策略指可以被指定的管理的图像）。
虽然市场上有很多扫描工具，但是大部分不开源。我们认为安全合规的产品应该是开源的，否则你怎么才能信任他们。
Anchore除了开源以外，还有两大优势，使它可以区别于市场中的商业产品。
首先，我们看的不止是操作系统的镜像。如今的扫描工具专注于操作系统的软件包，比如“你的RPM或DEB包中有CVE（安全漏洞）么？”这虽然是很重要的，你不希望你的镜像中有不安全的包，但是操作系统包只是镜像的基础。其他的层次都需要进行验证，包括配置文件、语言模块、中间件等等。你可以用的全是最新的软件包，但是可能一个配置文件配置出现错误，不安全就出现在里面。第二个不同就是允许用户添加自己的数据、查询或策略来扩展这个引擎。
什么推动了容器的校验和分析工具的需求出现？这个工具可以解决运营面临的什么问题呢？
企业使用Docker首要关注的就是安全，特别是他们正在部署的容器的分配和合规性。在生产环境中，从公共镜像库拉取一个镜像，运行它，并在几秒钟部署，是非常简单的，甚至不知道下面可能发生什么。终端用户在部署应用时，必须信任他们所部署的是安全、高效和易于维护的。
容器是不透明的，它们是一个包含应用程序的可部署的“黑盒”。虽然非常容易把这些镜像看作“打包的应用程序”，但是它们包括了系统的镜像和多达数百个包和成千上万个文件。如同所有在物理服务器、虚拟机或者云上的操作系统一样，镜像也需要维护。镜像或许包含了未补丁的安全缺陷、带有bug和错误配置的过期软件。
如今容器的创新基本上都是开源的，你认为是为什么呢？是什么促使了它们开源呢？
在过去的20年中，各个组织已经经历了开源带来的优势，节省成本，减少锁定，提高了安全性和更快的创新。容器，特别是Docker，都是非常好的例子。Docker公司的团队不能在专有系统上创建一个新的软件部署模式，他们不能要求在修改专有系统的代码，而是与行业领导者比如谷歌、IBM、英特尔、红帽合作，朝着一个共同的目标。开源和Linux总是开启创新和激励产业困境。在过去，实现一个大的想法需要一个大的团队和很多资源。在开源世界，一个有着很大的创意的小公司可以工作在一个更大的社区中，通过知识共享的力量来协作，提供真正的企业创新。
为了深入的说明开源的使用，Anchroe团队最近刚从多伦多的LinuxCon回来，在哪里，令人难以相信的是，微软作为钻石级的赞助商，展示了他们用在Linux上的产品投入的增长。LinusToravlds曾说过，“如果微软为Linux开发应用就意味着我赢了”。我要把这句话改为“开源赢了”。
容器领域的通用标准的创建还需要时间，在容器的几乎所有部分，仍有许多挑战。在这个领域，创业公司有哪些挑战？
这里有个很重要的点，就是没有开放的标准和开源，我们不可能看到快速推动容器的采用和改变行业格局的创新。开放容器倡议（OCI）由Linux和容器行业的行业领导者组成，正在为运行环境和镜像格式创造标准，这将使我们能够看到更多的创新。Anchore很自豪能成为OCI的新成员，我们期待帮助形成标准。
Anchore团队来自Ansible、EucalyptusSystems和RedHat的领导团队，在开源社区中拥有丰富的工作经验。从一开始，Anchore就准备创建一个强大的开源社区，我们正在应用我们在开源世界中学到的经验和教训。第一课，当然，发布要尽早尽快。我们在6月开源我们的检测和分析引擎，远远早于我们的商用产品，以便了确保开源项目能够独立运行，使更多的直接用户能够使用它，而无需购买Anchore的商用产品。通过支持、服务和增强型的数据源，有很多机会给商用产品创造更多价值，但是如果开源引擎本身没有用，我们将看不到活跃的社区。
容器的用途不止是在服务器上更大密度的部署应用程序或者技术层面更快的速度，而且还有不同工具的组合，这些工具提供了一种不同的方式来拉近开发者和操作者共同工作。作为在这个领域工作的公司，你们希望提供一个什么样的消息来让开发者和运营产生共鸣？
随着越来越多的运行环境、编排、监控和集成产品，容器的生态系统正在快速发展。所以，我们的架构中的第一个考虑因素不是限定Anchore的部署和使用。我们需要确保我们可以适应任何CI/CD工作流，无论是私有部署还是云端部署。一个经常问到我们的问题是，Anchore是否将提供一个包含了镜像扫描和分析的容器仓库。虽然这将大大简化我们的工作，但是这会迫使用户进入特定的部署架构，并限制了用户部署他们自己最好的组件的能力。我们已经确保Anchore可以和所有领先的仓库、运行环境平台、CI/CD平台和编排工具配合使用。
一些开发者掌握了运营技能，并转换为DevOps角色，我们看到系统管理员/运营团队也在更多的了解开发，转换成DevOps角色。我们也看到了具有混合能力的团队。我们设计了可供开发运营和安全团队使用的Anchore，以便他们共同定义规则和策略来评估开发周期中的任何一个环节。另外一个例子是插件/模块的架构，使任何人都可以在他们喜欢的环境中轻松创建一个模块——无论是以Python、Go、Perl、C甚至是一个Bash脚本。

线程的同步是指让多个运行的线程在一起良好地协作,达到让多线程按要求合理地占用释放资源.我们采用Java中的同步代码块和同步方法达到这样的目的.比如这样的解决多线程无固定序执行的问题:
这种状态下多线程执行的结果是随机地去任意插入执行,这完全取决于JVM对于线程的调度,在很多要求定序执行的情况下,这种随机执行的状态显然是不合要求的.
使用了同步方法后我们就可以控制线程独占执行体对象,这样在执行的过程中就可以使得线程将执行体上的任务一次性执行完后退出锁定状态,JVM再调度另一个线程进来一次性运行执行体内的任务.
(2)线程创建运行的范式:
在以前我们也有自己的线程创建和运行的编程范式,一般是定义一个执行类重写run()方法,但是这种方式将执行体和执行的任务放在了一起,从软件工程的角度来看不利于解耦.一个线程的执行的意思是说线程通过执行对象执行了某个对象的某个任务,从这个角度来说,将任务的规定者从执行类中分离出来可以使得多线程编程的各个角色明晰出来,进而获得良好地解耦,以下就是线程创建和执行的编程范式:
在java中,每一个对象有且仅有一个同步锁.这也意味着,同步锁是依赖于对象而存在.
当我们调用某对象的synchronized方法时,就获取了该对象的同步锁.例如,synchronized(obj)就获取了"obj这个对象"的同步锁.
不同线程对同步锁的访问是互斥的.也就是说,某时间点,对象的同步锁只能被一个线程获取到!通过同步锁,我们就能在多线程中,实现对"对象/方法"的互斥访问. 例如,现在有两个线程A和线程B,它们都会访问"对象obj的同步锁".假设,在某一时刻,线程A获取到"obj的同步锁"并在执行一些操作;而此时,线程B也企图获取"obj的同步锁"  -  -  线程B会获取失败,它必须等待,直到线程A释放了"该对象的同步锁"之后线程B才能获取到"obj的同步锁"从而才可以运行.
我们将synchronized的基本规则总结为下面3条,并通过实例对它们进行说明.
第一条: 当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程对"该对象"的该"synchronized方法"或者"synchronized代码块"的访问将被阻塞.
第二条: 当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程仍然可以访问"该对象"的异步代码块.
第三条: 当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程对"该对象"的其他的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"的访问将被阻塞.
当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程对"该对象"的该"synchronized方法"或者"synchronized代码块"的访问将被阻塞. 下面是"synchronized代码块"对应的演示程序.
结果说明:run()方法中存在"synchronized(this)代码块",而且t1和t2都是基于"demo这个Runnable对象"创建的线程.这就意味着,我们可以将synchronized(this)中的this看作是"demo这个Runnable对象";因此,线程t1和t2共享"demo对象的同步锁".所以,当一个线程运行的时候,另外一个线程必须等待"运行线程"释放"demo的同步锁"之后才能运行.
如果你确认,你搞清楚这个问题了.那我们将上面的代码进行修改,然后再运行看看结果怎么样,看看你是否会迷糊.修改后的源码如下:
代码说明:比较Demo1_2 和 Demo1_1,我们发现,Demo1_2中的MyThread类是直接继承于Thread,而且t1和t2都是MyThread子线程.
那么,Demo1_2的执行流程是不是和Demo1_1一样呢?运行结果:
结果说明:
如果这个结果一点也不令你感到惊讶,那么我相信你对synchronized和this的认识已经比较深刻了.否则的话,请继续阅读这里的分析.
synchronized(this)中的this是指"当前的类对象",即synchronized(this)所在的类对应的当前对象.它的作用是获取"当前对象的同步锁".
对于Demo1_2中,synchronized(this)中的this代表的是MyThread对象,而t1和t2是两个不同的MyThread对象,因此t1和t2在执行synchronized(this)时,获取的是不同对象的同步锁.对于Demo1_1对而言,synchronized(this)中的this代表的是MyRunable对象;t1和t2共同一个MyRunable对象,因此,一个线程获取了对象的同步锁,会造成另外一个线程等待.
当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程仍然可以访问"该对象"的异步代码块.
下面是"synchronized代码块"对应的演示程序.
主线程中新建了两个子线程t1和t2.t1会调用count对象的synMethod()方法,该方法内含有同步块;而t2则会调用count对象的nonSynMethod()方法,该方法不是同步方法.t1运行时,虽然调用synchronized(this)获取"count的同步锁";但是并没有造成t2的阻塞,因为t2没有用到"count"同步锁.
当一个线程访问"某对象"的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"时,其他线程对"该对象"的其他的"synchronized方法"或者"synchronized代码块"的访问将被阻塞.
我们将上面的例子中的nonSynMethod()方法体的也用synchronized(this)修饰.修改后的源码如下:
主线程中新建了两个子线程t1和t2.t1和t2运行时都调用synchronized(this),这个this是Count对象(count),而t1和t2共用count.因此,在t1运行时,t2会被阻塞,等待t1运行释放"count对象的同步锁",t2才能运行.
"synchronized方法"是用synchronized修饰方法,而 "synchronized代码块"则是用synchronized修饰代码块.
synchronized代码块中的this是指当前对象.也可以将this替换成其他对象,例如将this替换成obj,则foo2()在执行synchronized(obj)时就获取的是obj的同步锁.
synchronized代码块可以更精确的控制冲突限制访问区域,有时候表现更高效率.下面通过一个示例来演示:
实例锁 -- 锁在某一个实例对象上.如果该类是单例,那么该锁也具有全局锁的概念.
(1)实例锁对应的就是synchronized关键字.
(2)全局锁 -- 该锁针对的是类,无论实例多少个对象,那么线程都共享该锁.
全局锁对应的就是static synchronized(或者是锁在该类的class或者classloader对象上).
关于"实例锁"和"全局锁"有一个很形象的例子:
假设,Something有两个实例x和y.分析下面4组表达式获取的锁的情况.
因为isSyncA()和isSyncB()都是访问同一个对象(对象x)的同步锁!
因为访问的不是同一个对象的同步锁,x.isSyncA()访问的是x的同步锁,而y.isSyncA()访问的是y的同步锁.
因为isSyncA()是实例方法,x.isSyncA()使用的是对象x的锁;而cSyncA()是静态方法,Something.cSyncA()可以理解对使用的是"类的锁".因此,它们是可以被同时访问的.

我国通货膨胀的现状
通货膨胀，已经成为当前经济运行中的突出矛盾， 成为当前影响百姓生活的突出问题。
关键词: 通货膨胀;物价上涨;CPI 通货膨胀问题存在于任何国家在经济发展过程中，当一个国家的大多数商品 和劳务的价格在一段时间内普遍上涨时，宏观经济就称这个经济经历着通货膨胀。
衡量通货膨胀的常用价格指数有消费价格指数(CPI)、生产者价格指数和 CDP 缩减指数，其中最为常用的是消费价格指数。
本文则以消费价格指数来探讨 我国通货膨胀的现状、成因及影响。
一、我国通货膨胀的现状 自2007 年初以来，居民消费价格指数持续走高，通货膨胀压力日趋加大， 各月份居民消费价格指数同比涨幅均超过2006 年全年的1. 5%，绝大多数月份 也超过年初政府工作报告确定的3%的目标综观各月份环比或同比居民消费价格 指数， 2007 年中国通货膨胀的趋势明显加快。
2008 年，统计显示:今年5 月份以来，我国CPI 同比涨幅连续回落。
本次通货膨胀呈现了以下几个特点: 当前的通货膨胀具有明显的结构性特征;当前的通货膨胀呈现非平衡性特点;居民对于通货膨胀的信念高度不一致等。
二、我国通货膨胀的成因分析出现通货膨胀主要有三个原因:需求拉动的通货膨胀、成本推动的通货膨胀 和结构性通货膨胀。
从价格指数看， 2007 在构成居民消费价格指数的八大类商品中，上涨幅度较大的主要是食品类和居住价格类。
其中仅猪肉价格上涨就影响价格总水平上升1.4 个百分点。
三、我国通货膨胀社会的影响 通货膨胀具有明显的收入再分配效应，其对我国的经济和社会影响具有显著作用:通货膨胀"劫贫济富"的收入再分配效应比较明显，城镇低收入家庭是通货膨胀的最大受害者;通货膨胀在客观上具有增加农民收入的作用，但农民从粮 价上涨中所获得的收益是相当有限的;通货膨胀带来低收入群体的焦虑感，增加了人们对未来预期的不确定性，这些都可能诱发各种社会问题。
总之，中国经济的巨型航母已经启动，然而近几年来的通货膨胀已成为一个 急需解决的问题。
要正确处理好防止通货膨胀与保持经济平稳增长的关系。
只有这样才能使我国经济实现健康稳定高速的发展。
参考文献 中经网统计数据库查询与辅助决策系统，//db-edu. ce.i gov. cn 黄燕芬，杨欣波.通货膨胀与资产价格上涨对中国社会的影响.河北学刊 2008(1):6-10. 【唯美句子】走累的时候，我就到升国旗哪里的一角台阶坐下，双手抚膝，再闭眼， 让心灵受到阳光的洗涤。

普法微课堂(13)｜劳动争议纠纷系列十四：用工调整循法理 劳资双方构和谐
孙某入职某公司，劳动合同约定孙某的工作地点为某直辖市，岗位为“后勤辅助岗”，工作内容为“财务和其他行政性工作”，公司可根据生产经营需要，对孙某的岗位、工作内容及工作地点进行调整。孙某被安排在公司位于某城区的开发中心从事财务、人事等工作。后基于管理需要，公司将各中心的财务工作统一转回总部。为此，公司向孙某提出安排其于总部从事其他岗位，但被孙某拒绝。后公司安排孙某到位于相邻城区的公司总部从事人事相关工作。孙某要求公司将其调回原工作地点原岗位工作，双方由此发生争议。孙某向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。仲裁委认为，“后勤辅助岗”不属于固定或专业性岗位，公司适当调整孙某的工作岗位、工作内容及工作地点是基于财务统一管理害要，对孙某并无针对性。同时，公司亦就该调整与孙某进行了沟通协商，给出了包括在原工作地点适当调整岗位或在相邻城区从事类似工作等多种选择方案，体现了对孙某劳动权益的尊重，且调整后的岗位与孙某的原岗位性质相近，孙某也完全能够胜任，故依法驳回孙某的仲裁请求。用人单位依法享有自主用人的权利，法律允许用人单位根据自身生产经营需要，合理调整劳动者的工作岗位及工作地点。但调整前应当综合考虑用人单位经营必要性、目的正当性，调整后的岗位对劳动者不具有侮辱性或歧视性，调整后的岗位为劳动者所能胜任、工资待遇无不合理的变化、调整后的工作地点对劳动者的生活无明显不利的影响或采取相应的弥补措施等。对于用人单位来说，在生产经营或管理调整时，首先应当选择与劳动者充分协商，尽量通过变更或补充签订劳动合同方式完成调整；若未能协商一致，在基于用工自主权调整劳动者工作岗位或地点时，也要充分考虑劳动者的权益保障问题。作为劳动者，也应理解用人单位发展规划，积极与用人单位友好协商，共同寻求调整变化中的和谐。在公平合理范围内，用人单位对劳动者也可以适当行使一定的单方调岗权，况且双方签订的劳动合同亦有相关约定。判断用人单位单方调整劳动者工作岗位的行为是否违反法律规定，关键在于对“合理性”的正确把握：一是调岗基于企业的生产经营需要或因劳动者个人能力、工作态度等因素导致，即调岗具有必要性；二是调岗前后工资待遇应当持平；三是调岗后是否增大了劳动者的劳动成本；四是不具有侮辱性和惩罚性。来源：南海商界

极地地区面临怎样的环境问题?
南极和北极区的关键大气问题是平流层臭氧层耗竭、空气污染物的长距离传输和由于全球气候变化所带来的变暖问题。这些问题主要是由其它地区的人类活动造成的。
南极上空的季节性平流层臭氧层耗竭以及最近北极上空的平流层臭氧层耗竭，自从1985年被发现以来就成为倍受关注的一个环境问题（Farman等 1985）。南极臭氧洞的深度、广度和持续时间都在稳步增加，到2000年9月已经达到了空前的2900万km2（WMO 2000，NASA 2001）。
北极区域的年均臭氧层浓度在1990年代比1970年代末降低了10％，低太阳高度角和雪盖的高反射率增加了居住在这一区域居民的雪盲和日灼的风险。这一区域的低太阳高度角使紫外线辐射不是很强，但对动植物生命有伤害的辐射强度的增加相应的会比中纬度地区高。
极地区域平流层臭氧层浓度的恢复在很大程度上依赖于履行蒙特利尔议定书中对使臭氧层损耗的物质限制规定。因此，所有国家均停止使用ODS的努力是非常重要的，尽管有些国家远离极地区域（UNEP 2000）。
极地区域的自然生态系统具有很低的适应能力，对气候变化具有很高的脆弱性。而极地区域的气候变化幅度又比世界上其他任何地方都要大（虽然在加拿大东部的某些地区气温有所下降，北极地区高达5℃的增暖趋势在大部分陆地区域非常显著），这会对南极和北极区域产生很大的物理、生态、社会和经济影响（IPCC 2001a、b）。不管是否因为自然震荡或全球气候变化，南极的大气温度也正在变化。虽然，像北极地区一样，南极地区也存在显著降温的区域，例如在南极点，但是南极半岛的增暖趋势非常明显，表现在可观的雪盖损失和高等陆地植被覆盖度的增加（Neff 1999）。
北极地区海冰覆盖范围和厚度的下降，永久冻结带的融化，海岸带的侵蚀，冰原和冰架的变化以及极地地区物种多样性及其分布的改变几乎不可置疑地归因于气候变化（IPCC 2001a）。变暖趋势在其他方面的影响还包括增加北极地区15%的降水量，增加雪暴发生频率，春季提前，冰冻时间推迟以及海水盐度降低等（AMAP 1997）。永久冻结带的融化自身也会加入气候变化问题范围——例如，随着高反射率雪盖和冰盖面积的衰减，苔原地带的甲烷排放量增加，这将使变暖幅度加大。这种影响将会持续几个世纪，远远长于温室气候浓度达到稳定的时间，并且会造成对冰盖、全球大洋环流以及海平面上升的不可逆转的影响（IPCC 2001a）。
长距离传输到极地地区的污染物包括POPs 和汞在内的一些长效有毒物质在温暖空气中变得更加活跃，更易被气团输运。在沉降之后它们会重新进入大气并继续被传输，变成长距离污染物质。这种过程可以一直进行下去直到它们到了更冷的极地区域，在那里它们被凝聚在颗粒上或空气中的雪花上，并最终降落到地面上。由于它们的低水溶性和高脂溶性，它们会很容易地进入到丰脂性极地食物链中并在生物区中得到积累。由于严酷的气候条件和长效有毒物质生理化学属性，极地区域特别是北极区域成为这些物质的汇，造成了它们的浓度比源区还要高（AMAP 1997）。签署于2001年5月有关持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约的履行也许会使极地地区的POPs 沉降得到降低。
部分工业化国家都集中在北半球，所以北极区比南极区更容易处在人为空气污染之下。盛行风把重金属、POPs 、放射性物质等污染物质带到北极地区，它们能在空中停留数个星期或数个月，也能被传输很长的距离（Crane、Galasso 1999）。在北极的大部分地区，某些污染物质的浓度是如此之高以至于很难用本区的污染源来解释，它们来自于更远的南方。
北极地区的人为放射性物质粒子主要来源于核试验的降尘，核燃料工厂的释放以及1986年切尔诺贝利核电站事故的核泄漏。北极本土居民受核辐射程度在切尔诺贝利事件之后有了显著的增加，特别是在那些消费大量凝聚了放射元素物质食品的居民里，这些食品包括驯鹿肉、淡水鱼、菌类以及浆果等。这种现象主要发生在1986－1989年间的挪威和瑞典以及到1991年在俄罗斯联邦的科拉半岛的本土居民中。从那以后污染浓度逐渐降低到切尔诺贝利事故前的水平（AMAP 1997）。
北极区内俄罗斯联邦境内的工厂是主要的大气污染源。熔炼厂排放的硫化物和重金属物质造成了科拉半岛的大量的森林退化和这一地区的物种数量的减少。遭受大气污染影响最严重的是靠近尼克尔—佩琴加和瓦朗厄尔熔炼厂的地区，范围从1973年的400 km2增加到1988年的5000 km2（AMAP 1997）。由于经济衰退，1990年以来俄罗斯境内熔炼厂的排放量在降低或保持稳定。
北极地区的大气污染物浓度是如此之高以至于“北极霾”也成为一个主要问题。这个名词出现于1950年代，当时北美天气勘测飞机上的人员在北极的高纬度地区飞行时发现北极地区大气能见度降低，“北极霾”这个名词描述的就是这种现象。北极霾的出现是季节性的，在春季达到峰值，北极以外地区的人为污染物质的释放是造成北极霾的主要原因。北极霾气溶胶的主要成分硫化物质（可达到90％的含量），来源于北半球中纬度地区特别是欧洲和亚洲地区煤的燃烧。这些物质的半径与可见光波长相当，这也可以解释为什么人类肉眼可以观测到北极霾。
极地环境问题的改进主要依靠极地地区内外人们对有关政策和措施的执行。北极地区的国家已经采取了一系列的措施来改进空气质量，这些措施包括签署大范围空气污染传输边界协定（CLRTAP）以及与此相关的一些议定，支持关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约的制定等。另外，美国和加拿大的国内政策的调整也使一些POPs 、重金属以及硫化物质的排放得到降低。控制平流层臭氧浓度降低的措施依靠所有国家签署蒙特利尔议定书的顺利履行。

5G和后5G无线通信系统优化设计理论与算法(刘亚锋)
无线通信系统设计中的很多问题本质都可以归结为优化问题,历史上不少影响无线通信发展的重大技术革新都归结为优化算法的效率提升.主要研究了5G 和后5G 无线通信系统优化设计中的几类重要优化问题,回答这些优化问题背后的理论分析和算法设计难题.具体如下:
1. 相比于4G 通信,5G 和后5G 无线通信系统在网络架构上发生了革命性的技术创新,很多5G 和后5G 中的通信技术都可以抽象为带有压缩中继的MIMO 信道,包括多点协作传输,分布式天线系统,集中化无线接入网等.虽然传统多址接入和广播信道的对偶在文献中已有广泛的研究,但对于带有压缩中继的多址接入和广播信道对偶的研究仍然很少.[1]研究了带有压缩中继的多址接入和广播信道中的最优波束成形和量化问题,证明此问题不存在对偶间隙;设计了有效的基于拉格朗日对偶的算法求解相关问题,设计的算法可以有效地求得问题的全局最优解.
2. 海量机器类通信是国际电信联盟划分的5G 时代的三类主要移动网络业务之一,其最大挑战在于基站能从大量潜在连接的上行用户中快速且准确地确定出随机接入网络的活跃用户.近期的研究结果表明,基于协方差矩阵的最大似然估计优化模型可以得到比传统稀疏优化模型更好的数值检测效果.[2]推导了基于协方差矩阵的最大似然估计优化模型能够精确恢复的充分必要条件,并进一步刻画了其精确恢复的理论相变极限,即可精确恢复的活跃用户数可以多达为系统导频序列长度的平方,从而回答了本领域关于大规模随机接入的一个公开问题.[3]进一步研究了时隙非对齐情况下的基于协方差矩阵的最大似然估计优化模型和算法.
3. 通信与雷达感知被视为下一代无线网络的两种基本功能.现有雷达与通信系统的硬件架构,信道特性以及信号处理方法已经十分接近,两者的一体化已成必然趋势.通信感知一体化是一个新的研究方向,即在同一系统上实现通信与感知功能.通信与感知任务通常具有不同的性能指标,因此通信感知一体化研究中一个重要的问题是两者的物理层性能折中与优化.[4]考虑了在有限资源约束条件下的通信和感知之间的资源优化配置,综合感知和通信两者的性能指标建立了相关的数学优化模型,刻画了通信和感知的性能极限和相互折中,并利用问题特殊结构设计了全局的优化算法求解相关的模型.[5]进一步考虑了带有信息泄密约束下的通信感知一体化最优资源分配问题.
地址:北京市海淀区中关村东路55号 邮政编码:100190

机器学习，临床科研的新技术，竟然有这么广泛的应用！研究课题和论文都处于爆发期
：临床科研；机器学习机器学习是人工智能 (AI) 的一个子领域，涉及训练算法以学习模式并根据数据进行预测。机器学习算法不是被明确编程来执行特定任务，而是在数据集上进行训练，并使用统计技术来识别数据中的模式和关系。机器学习的过程通常包括以下步骤：数据收集和准备：收集和组织将用于训练算法的数据。特征工程：选择和转换最相关的数据特征，以帮助算法识别模式并做出准确的预测。模型选择：为手头的问题选择合适的机器学习模型。训练模型：为算法提供训练数据并迭代改进模型参数以提高其准确性。评估：在单独的数据集上测试模型的性能以衡量其准确性并评估它是否可以很好地泛化到新数据。部署：将经过训练的模型集成到更大的应用程序或系统中以供实际使用。机器学习具有广泛的应用，包括图像和语音识别、自然语言处理、欺诈检测、推荐系统和预测性维护等。机器学习在临床研究中有多种潜在应用，包括：预测建模：机器学习算法可以分析大量患者数据，以确定患者特征、治疗和结果之间的模式和关系。这可以帮助研究人员开发预测模型，以识别患特定疾病的高风险患者或可能从特定治疗中受益的患者。自然语言处理：机器学习算法可用于分析大量医学文献，包括期刊文章、临床试验和其他来源，以确定关键趋势和见解。这可以帮助研究人员了解他们所在领域的最新发展，并确定新的研究领域。自动数据分析：机器学习算法可用于自动分析患者数据，包括医学图像和 EHR。这可以帮助研究人员比手动分析更快、更准确地识别数据中的模式和关系。临床试验优化：机器学习算法可用于优化临床试验的设计和执行，包括患者招募和保留、终点选择和统计分析。这可以帮助研究人员进行更高效和有效的试验，从而更快地开发新的治疗方法。精准医学：机器学习算法可用于根据患者的独特特征和病史为个体患者制定个性化治疗计划。这有助于改善患者的治疗效果并降低不良事件的风险。药物发现：机器学习算法可用于分析大量分子数据，以识别潜在的药物靶点，帮助更快、更高效地设计新药。总体而言，机器学习有可能帮助临床研究人员更高效、更准确地分析患者数据，识别新趋势和新见解，优化临床试验，并为个体患者制定个性化治疗计划。这有助于加速新疗法和疗法的开发，从而改善患者的治疗效果并改善整体健康状况。由此，美国NIH资助的机器学习基金项目也迅猛增加。我们用文献鸟做了初步的分析。在2017年，机器学习领域发表了第1篇论文；此后论文数量呈爆发式增长；2018年11篇，2019年353篇，2020年4509篇，2021年6986篇，2022年8952篇，2023年到现在已达到了2072篇。针对2022年到现在的研究论文分析显示，这些论文发表最多的期刊是，其次是，然后是，，及。（可视化作图：文献鸟）发机器学习论文最多的医院依次为：梅奥诊所、华西医院、病童医院、麻省总医院及湘雅医院。机器学习研究涉及的疾病主要包括糖尿病、乳腺癌、中风、肺癌、心衰等。尽管机器学习有广泛的应用场景，但目前应用最广泛的仍然是预测模型研究。举例：1，美国西奈山伊坎医学院查尔斯布朗夫曼个体化医学研究所的研究者，应用机器学习探索了冠心病的标记物，发表在杂志。Forrest IS, Petrazzini BO, Duffy Á, Park JK, Marquez-Luna C, Jordan DM, Rocheleau G, Cho JH, Rosenson RS, Narula J, Nadkarni GN, Do R. Machine learning-based marker for coronary artery disease: derivation and validation in two longitudinal cohorts. Lancet. 2023 Jan 21;401(10372):215-225. doi: 10.1016/S0140-6736(22)02079-7. Epub 2022 Dec 20. PMID: 36563696.如果你有脑卒中、阿尔茨海默病、癌症等重大慢病的数据库，或者利用开放的数据库，你也可以做类似研究。2，来自于美国西北大学（芝加哥）的研究者则利用重症监护医学信息集市 (MIMIC)-III 数据库，针对脓毒症患者做了死亡率预测的机器学习方法比较，研究发表于BMC Med Inform Decis Mak。该团队也是在机器学习领域发文最多、影响力极高的团队。建议对该团队的工作做系统学习，你会找到非常多的研究思路。Wang H, Li Y, Naidech A, Luo Y. Comparison between machine learning methods for mortality prediction for sepsis patients with different social determinants. BMC Med Inform Decis Mak. 2022 Jun 16;22(Suppl 2):156. doi: 10.1186/s12911-022-01871-0. PMID: 35710407; PMCID: PMC9204861.最后插播一个广告：美国恒祥咨询公司招募兼职的机器学习分析科研人员（美国和中国内地各招募一名，要求技术熟练，发表过至少1篇SCI论文），会参加王博士主责的项目分析。有意向的同仁，请与科研助手Henry联系。编辑：Henry，微信号：Healsan。助理：ChatGPT封面图片制作：Healsan Consulting LLC©，委托OpenAI制作；原型：Jackson分析机构：Healsan Consulting，主要利用大数据分析，为人才中心、制药公司及医生提供医学和生物领域的文献计量学、数据挖掘、分析和咨询服务。6位专业分析师，熟悉生物医学数据库，擅长文献鸟（Stork）、CiteSpace、VOSviewer、R-bibliometrix等可视化工具，每年提供400余项分析。点击👆，让SCI和基金成为临床工作的副产品！

印染设计课程标准
手工印染--扎染，是一种古老的民间纺织品染色工艺。
学习目标: 通过学习印染设计，感受和理解印染工艺的美感、社会功用及人文价值，汲取扎染这一民间艺术的营养，能够设计和制作出满足消费者对于室内软装饰要求的扎染作品。
学习情境 学时 能力目标 备注 印染理论知识 通过欣赏、观察与调研，了解印染的概念，以及手工印染这一独特的古老民间艺术的独特魅力。
教师讲解与演示、学生做市场调研 扎染作品的初步设计与制 14通过对材料的把握，了解扎染的基本制作工艺，初步设计扎染图案并制作出扎染作品的雏形。
教师指导、学生初步制作 扎染作品的完善 20 通过对扎染全面深入的认识，了解和把握扎 染的制作工艺，制作出符合一定审美要求的扎染作品。
讲授法与演示法为主，力求使学生从 感性与理性方面来认识手工印染这一 古老艺术。
实地调研通过实地的调研，加深 了解印染工艺在实际 生活中的广泛应用 学生以小组进行实地调研，观察、记录实际生活中印染工艺的应用。
3.教学实施工作过程 工作任务 教学组织 学时 扎染图案设计 应用本学期所学色彩 与平面构成等基础知识，独立设计扎染图 讲授法与演示法结合，指导学生设计具有一定美感并符合工艺制作的扎染 图案 扎染初步制作通过指导讲解，力求学生能够掌握材料的特性，了解扎染中点、线、 面的扎法;学习“染” 的工艺技法;能初步扎 染出具有一定形式美感的扎染作品。
教师指导学生实际制作，侧重引导学生、加强学生的动手能力和独立思考 与设计能力 10 4.对象 电炉、直接染料、温度计、搅拌棒。
5.工具 棉白布、线、针、剪刀、脸盆。
6.教学重点 扎染图案的设计、扎染的材料、扎染的技法。
第四部分 实施建议 一、教学条件 水池二、教学建议 1、学生应有一定量的实地调研与考察，了解印染工艺与当前印染设计的最新状况; 2、培养学生的动手能力、自主学习能力与独立思考的能力。
三、学习效果评价 受传统设计思维的束缚，短时间内很难打开思路，自由、轻松的创意;制作工艺受到各种因素的制约，略显粗糙。
四、课程资源的开发与利用 1、利用实训室，将教学与生产性实训合一，满足学生综合职业能力和实际动手能力培养的要求。
注重实战性教学，可与专业项目结合，制作室内软装饰所需的装饰品，让学生置身于真实的环境中进行学习、体验和锻炼，使学生在学习过程学习行业经验，提高学生的专业技能。
五、教材和参考资料 《手工印染》 鲍小龙、刘月蕊 年版 《染织图案设计》 年版 上文已完。

工资和价格的粘性是新凯恩斯主义微观理论的重要假设，只是针对工资粘性和价格粘性的解释还应该考虑更多的因素。工资是用来补偿人们所付出的体力劳动和脑力劳动，工资的高低取决于劳动者的稀缺性。在大多数情况下，简单的体力劳动者获得的收入较低，他们的收入仅仅能够维系其日常的生活开支，向下调整的空间不大。中等收入的群体比较庞大，其中包含了较复杂的体力劳动和简单的脑力劳动，收入高低取决于劳动者所掌握的技能的稀缺程度，这些人相互之间的收入差距相较低收入群体更大。高收入群体所占的比例很小，主要包括各个领域的管理者（不包含投资者）和一些拥有特殊技能的劳动者，他们的收入差距更大，起伏也更大。收入越低的人，降薪的可能性越小；收入越高，薪资的波动就越大。总体上，薪资下降的幅度受到低收入群体状况的影响较大。
此外，所有的人都有一种共同的心理倾向，即已经得到的就不愿意再失去，失去就意味着痛苦。因此，所有人本能上只希望加薪，而不愿意接受降薪，薪资的变化则与人的这种心理有很大的关系。雇主当然希望降低工资在成本中所占的比重，但是过低的薪资会直接影响到劳动者的工作效率，因而降薪可能会带来一定的风险。在面对大量的低收入群体时，雇主占据了选择的主动权，但是这个群体薪资下调的空间非常有限；而在面对少数拥有特殊技能的人群时，大多数雇主就失去了选择的主动权，他们必须提供有竞争力的薪资来吸引优秀的人才。那些高端行业的雇主尤其希望雇佣到更优秀的人才，因而他们会主动地提高雇员的薪资水平。
薪资的波动与经济周期也有关系。在经济上升周期中，薪资上涨所持续的时间较长，而且涨幅较大；而在经济衰退周期中，薪资下降所持续的时间较短，降幅也较小。从整个周期来看，薪资涨多跌少。
不过，薪资的上涨并非与劳动者的意愿相一致，它会受到很多因素的制约。首先，薪资上涨会滞后于经济增长，因为收入分配通常更偏向于投资人，而不是劳动者。其次，高收入群体的薪资更容易上涨，低收入群体薪资的增长比较缓慢。再有，高收入群体薪资的上涨是不稳定的，很可能随着经济衰退而快速地下滑。上述种种因素导致薪资的上涨并不及时、充分，时间上和空间上都存在一定的滞后性。

中国农业机械的发展史有什么？
农业机械的起源可以追溯到原始社会使用简单农具的时代。在中国，新石器时代的仰韶文化时期（约公元前5000～前3000）就有了原始的耕地工具──耒耜。公元前13世纪就已使用铜犁头进行牛耕。到公元前3世纪的春秋战国时代，已经拥有耕地、播种、收获、加工和灌溉等一系列铁、木制农具。公元前90年前后，赵过发明的三行耧,即三行条播机,其基本结构至今仍被应用。到 9世纪已形成结构相当完备的畜力铧式犁。在《齐民要术》(约540)、《耒耜经》(约880)、王祯《农书》(约1310)、《天工开物》(1637)等古籍中，对各个时期农业生产中使用的各种机械和工具都有详细的记载。在西方，原始的木犁起源于美索不达米亚和埃及，约公元前1000年开始使用铁犁铧。
中华人民共和国成立初期，广为发展新式畜力农具，如步犁、耘锄、播种机、收割机和水车等。50年代后期，中国开始建立拖拉机及其配套农机具制造工业。洛阳第一拖拉机厂于1959年建成投产。1972年创制成功的船式拖拉机（机耕船），为中国南方水田特别是常年积水的沤田地区提供了多种用途的牵引动力。到1984年底，全国（除台湾省外）大、中型拖拉机保有量达到85.4万台，小型和手扶拖拉机达到 329.8万台，农业用汽车达到35万辆，农用排灌动力机械达到615万台，农用水泵达到515.7万台，大、中型拖拉机配套农机具达到 123.5万部，小型和手扶拖拉机配套农机具达到 291.8万部，谷物联合收获机达到35861台，饲料粉碎机达到113.9万台，磨面机、碾米机、轧花机和榨油机共 388.1万台，农用动力总功率达1.95×10千瓦。1984年，机耕面积达5.24亿亩,占耕地面积的39%。机电灌溉面积达3.76亿亩，占灌溉面积的56.4%。

宗法制度与传统民居
宗法制度与传统民居在漫长的几千年的中国传统社会中，有一种制度，始终不变的支撑连结这复杂的传统 社会中的每一个零件，它的影响力体现在封建王朝的每个方面——政治、经济、文化等等， 它的触角延伸到任何一个细小的角落。
嫡 长子为全宗族的大宗，旁系庶子为小宗，大宗享有对宗族成员的统治权，享有政治上的特权， 这种以嫡长子继承制来确立并巩固父系家长在本族中的地位便是宗法制度的核心。
以血缘家族为核心的宗法制度随着私有制的出现和发展，成为了贯穿中国古代社会几千年的思想统治和社会结构核心。
无论从“君君、臣臣、父父、子子”还是到“君为臣纲、父 为子纲、夫为妻纲”，都依赖和屈从于等级关系。
宗法制度使得传统社会成为了一个亲疏严明，系统显然的血缘实体，强烈的“家国一体”的等级尊卑观念渗透到古代社会生活的各个 领域，也深深制约着中国传统建筑的诸多方面，包括传统的民居。
通地理环境因素和经济因素相比，社会意识是决定建筑形式的主要因素。
早在距今5000多年的仰韶文化居住遗址就能体现出这种社会意识，遗址由一座居中的大型方形房子和围绕着大房子的数十座小房子组成。
我们可以看出大型房子是氏族公共 的场所，类似之后的宗庙一类，而每个小房子就是一个小家庭单位。
而当进入文明社会，宗 法制度体现在居住形式上，就出现了以聚族而居的群落，进而形成庭院形式的传统民居。
传统民居建筑无论是北方的四合院还是南方的民居，其建筑规格，房间布局都不是随心 所欲的。
每一处的设置都体现了“父尊子悲、长幼有序、男女有别”的家族宗***理。
而之后的广亮大门、金柱大门、蛮子门、如意门均属于屋宇式大门，级别依次降低。
“四合院”以庭院为中心，四周由房子围合而成，这就是它得名“四合院”的原因。
四合院的四角通常用走廊、围墙等将四周的房子连接起来，创造了一个与外界隔离的内向院落 小环境，封闭性较强。
四合院的大门常在东南角上，而且南边的屋子比较高， 即从风水的角度讲是“坎宅巽门”，寓意家业兴旺。
三进四合院是其非常典型的住宅形式。
从大门进来之后，迎面是一块影壁，在空间上起到转折的作用，但更重要的是不让人直接看到宅内的情形，因为传统的观念是家财不外露。
四合院一般都有前后两院，或内外两院。
前院的房子，即南房，由于坐南朝北风水不好，所以主人不会住在这里，一般作为仆役 住房、厨房，有的时候也作为客房。
内外院通过一道“垂花门”区分开来，内院和外院的等级不同，内外分明，妇女不能随便到外院，客人不能随便到内院。
内院和外院空间的不同， 伦理环境也不同，隐形中要求人们有不同的举止。
可开可闭的门，不仅仅是空间的枢纽通道， 也是伦理行为变换的分界。
后院是全宅的主体，有正房、厅堂和东西厢房。
其中处于中轴线上的正房四合院内最高级别的房间，一般为三开间，占地最大，用料也最好，是院里长辈起居的地方。
四合院标榜共同的祖先，维系亲情，同时也体现了家族成员的不同地位，宛如一幅生动的家族礼仪活动的真实写照，更是宗法制度的物质家园。
不仅仅是四合院，江南布局规整的宗族祠堂、合院群聚落、甚至一切家族的墓地，都是 宗法制度的活化石，它们的每一处都散发着这种人文伦理浸透的气息，耐人寻味。
在物质文明飞速发展的现代，这些传统民居已经退出了历史的舞台，被保护在了狭小的空间里。
而对于中国人来说，保护这些民居的外在存在只是基础的，如何保护这些历史见证者背后所体现 的源远流长的代表着中国人信仰根基的宗法文化，才是真正值得我们深思的。
如“垂帘听政”，如果当皇帝还是个小孩时候,太后(他的母亲)就可以坐在帘子后面,来代替小皇帝处理国家大事。
所谓宗法是中国古代社会血缘关系的一种原则， 其主要精神是嫡长继承制。
从《礼记》上看，宗法的实行范围主要在大夫和士的阶层。
宗法最基本的特点是大宗、小宗的区分。
别子不能与长子（继位的哥哥）同祖，所以必须分出去自立一家。
别子是国公（君）之子，所以又叫公子。
宗法制度 宗法制度也叫家族制度，其中心内容是指，一个家族只有嫡长子能够继承氏族名称 和先人的爵位，是氏族延续的主干。
其余诸子只能另立小宗作为氏族延续的旁支，这种家族 制度其实就是权力和财产的继承制度。
上至天子、下至平民，都必须遵守。
宗法制度（家族 制度）于西周时期正式建立，进入封建社会后，又以世为基础，衍生为儒家的伦理纲常之道， 渗透于政治、经济和思想文化等各种关系中，进而形成了中国人的民族意识、民族习惯和民族个性。
而今天保存下来的一些古建筑，尤其是四合院的建筑形态，最为精确地反映了宗法 （家族）制度控制下的家族结构特征。

如果理解宪法与行政法的关系？
O.Mayer曾说〝宪法会消逝，而行政法会长存〞，在德国威玛共和时期，宪政发展从帝制转为共和，然而行政法的改变确不大；Frize Werner也说过〝行政法作为具体化的宪法〞，在越尊重法治与法制的社会中，宪法一旦被改变，行政法也会相继跟着调整改变，因此，所有的行政行为都不能违反宪法的规定，故宪法的地位往往高于行政法的地位。$P$$P$  宪法有一些基本原则，适用在行政法上，例如：$P$$P$一、民主国原则$P$   所谓的民主国原则，最终的目的在于维护自由与保障民主，透过民主的思$P$想，使得国民主权及民主代议制度等宪法所强调之原则，得以落实在社会国家中，而国民主权及民主代议制度也同样运用在行政方面，例如对行政程序法的影响以及对于地方自治的影响。在民主国家中，人民是公权力的主体，在立法权上，国民也享有政权及代议士的选择权，在行政程序上，人民可以参与行政机关所主导之行政程序，并主张其权利，在听证、当事人陈述、证据及信息公开等，再再显示出国民主权及民主代议制度，因此民主国原则，充分运用在宪法及行政法上。$P$另外在地方自治上，此牵涉到中央与地方关系部分，中央立法权究竟可以管辖地方到何种程度，必须依据法律。因此针对行政法所探讨之地方自治要求，也适用宪法之民主国原则。$P$$P$二、法治国原则$P$所谓的法治国原则，一般来说包括保障人权、分权原则、依法行政原则、司$P$法独立及国家行为之可预测性。在保障人权方面，这是法治国原则的目的；而分权原则主要是防止公权力的滥用，因此将国家公权力依其功能及水平化分为行政、立法与司法三权，而不同国家权力机关也必须分权；在依法行政原则上，主要是针对行政机关从事行政行为必须严格遵守依法行政原则，不可逾越法律的规定，也必须遵守法律保留原则，此意谓对于特定之事物，未受法律规定或授权者不得为之；在司法独立原则上，行政机关是否遵守依法行政原则，应该交由司法机关予以认定，至于在国家行为之可预测性上，法律必须明确定之国家限制人民之措施，就行政机关来说，只要其能依法行政，那么行政行为就有可预测性；就司法机关来说，只要能依法审判，那么人民对于司法审判行为就有可预测性；就立法机关来说，制定法律使人民对于国家立法产生可预测性，因此，无论是在保障人权、分权原则、依法行政原则、司法独立及国家行为之可预测性等宪法原则上，运用在行政法上就是法律保留及法律优位等原则的适用。$P$$P$三、社会国原则$P$   所谓的社会国原则，一般来说是要求国家对于社会经济地位较低之人民利益给予维护。对弱势者予以保护，社会国原则要求的是国家实现社会正义，并建立社会安全制度与保障制度，以建构出和谐社会，这是宪法的重要内容，运用在行政法上，就是从干涉行政走向给付行政、行政行为的多样化以及行政裁量必须考虑到社会国原则，以追求社会的实质正义。$P$$P$   总而言之，宪法与行政法的关系是非常密切，二者许多基本原则都是同一的，只是行政法是宪法原则的适用，行政法作为具体化的宪法，在笔者举例之民主国原则、法治国原则及社会国原则等宪法基本原则上，就可明确看出宪法与行政法的关系，也观察到这些宪法之基本原则，是具体适用在行政法上，做为一位以宪法为主要研究对象之学习者来说，除了要学习宪法等基本原则外，更要深刻观察与了解行政法的运用情况，时时反思，这才能充分体会到宪法与行政法之密切关系。
宪法是我国的根本大法。任何法律与之抵触，均示为无效 ,它是其他法律的依据。$P$行政法是国家重要的部门法之一，是调整行政关系及在此基础上产生的监督行政关系的法 律规范和原则的总称，或者说是调整因行政主体行使其职权而发生的各种社会关系的法律规 范和原则的总称 。$P$所以行政法需要以宪法所规定的内容为依据，不能超越宪法所规定的范围。

创新精神和实践能力的培养是当前中学教育所面临的首要而又艰巨的任务。
一、培养中学生创新精神与实践能力的重要意义
首先，时代的发展需要创新精神与实践能力，在21世纪，高新技术和知识经济将迅猛发展，高新技术和知识经济对创新的要求是连续性、系统性和全员性的。
其次，国际竞争需要创新精神与实践能力。
第三，我国教育现状要求我们加强创新精神与实践能力的培养，
要培养学生的创新精神与实践能力，就必须从“将全面发展与个性发展对立起来”的误区中解放出来，从“将全面发展为平均发展”的误区中解放出来，从“对教育平等”的片面理解中摆脱出来，为创新人才的脱颖而出创造有利的环境和条件。
二、如何培养中学生的创新精神与实践能力
1、强化课堂教学
在课堂教学中，建立新型的师生关系，创设宽松愉快竞争合作的
(2)引导学生关注社会生活中的问题，并自觉运用所学知识寻求解决办法。
2、强化教师创造性水平的发挥
富有创新精神和实践能力人才的培养需要创新性的教师，培养学生的创新精神和实践能力对教师素质有以下要求:第
一、教师要有爱岗敬业的职业道德;第
二、教师必须具有创新性的教育观;第
三、教师必须具有多元、合理的知识结构和完善的认识结构;第
四、教师要有特殊的能力素质，包括:以整体观点科学设计教育活动的能力，筛
实践教学的重点是实践能力、创新精神的培养，是关系到国家科技发展，社会进步的大事。
3、强化学生学习潜能的开发
一方面发挥教师的主导作用，尊重他们学习的主体地位，激发他们主动学习的兴趣。
目前中国基础教育课程改革的核心理念就是“以学生的发展为本”。
培养学生的学习兴趣，特别是对学科学习的直接兴趣，让学生直接参与学习过程，是引发学生兴趣的良好途径。
4、强化学习品质的培养
首先，要帮助学生
综上所述，培养中学生的创新精神和实践能力，是当前中学教育改革的重中之重，学校要树立以人为本的思想，关心学生的成长过程，尤其是心理成长过程，引导学生积极向上，树立学以致用报效国家的终身奋斗目标，创造敢为天下先的学习氛围，使每个学生都有一个想象的空间和翅膀，有一个创新的启动力。第三篇:论小学生创新精神与实践能力的培养 论小学生创新精神与实践能力的培养一、 课题的提出
当然，这是就课堂教学这种形式或者途径而言。
所以，我们为搞好这项实验开展了以下工作:
(二) 以校园活动为阵地
2、 许多教师能自觉地进行教科研工作，研讨创新教育。
3、 创新精神和实践能力的培养已成为教师备课、评课中不可或缺的思考和评价要素。
此外，学生的创新精神和实践能力得到了一定程度的培养与提高，他们乐于动手、动脑了，大大发挥了孩子们的创造潜能，当然，这是一项长期的实验，还需要我们在以后的摸索逐渐积累经验。发展形象思维的理论和实践〉〉浙江省出版社
第四篇:培养创新精神实践能力的尝试 培养创新精神实践能力的尝试--通州运河文化考察
为了知家乡、爱家乡、把所学知识为家乡的建设服务，我校140名学生，进行了通州运河文化考察。
【作者】贾长宽历史教研室高级教师
例如高二8班，通州运河文化考察成果汇报主题班会:大运河源八景游。
班会以民乐百鸟朝凤伴奏的一首诗开始:
这首诗含有大运河源八景，即长桥映月、凤沼波分、古塔凌云、万艘朝宗、平野孤峰、柳阴龙舟、兵器大观和二水汇流。
班会中，同学们把有关的文本、图片、摄影、摄像、电视剪辑、录音解说等资料制成多媒体课件，依次介绍了大运河源八景。
㈡使学生获得了亲身参与考察探究的体验。
此文获北京历史教学研究会2004年年会论文评比一等奖。第五篇:培养学生的创新精神和实践能力 培养学生的创新精神和实践能力以培养学生的创新精神和实践能力为重点全面实施素质教育，是当前基础教育改革的重点，也是跨世纪教育变革的根本任务之一。教师通过创设适宜的对象性活动情境，给学生以思
相关专题 中学生创新能力培养中学生创新能力的培养 培养青少年的创新能力 相关范文推荐 培养小学生创新精神和实践能力 培养小学生创新精神和实践能力 创新教育是素质教育的核心，在开展创新教育中，要想培养学生的创新精神，教师本身必须具有创新教育意识。
培养小学生创新精神和实践能力 培养小学生创新精神和实践能力
谈谈学生创新精神和实践能力的培养 谈谈学生创新精神和实践能力的培养
论大学生创新精神和实践能力的培养 论大学生创新精神和实践能力的培养
谈语文课中学生创新能力的培养 谈语文课中学生创新能力的培养(350401) 福建平潭县北厝镇华光学校魏贤芳创新是人类智慧的核心与归宿;创新是进步的灵魂;创新是国家兴旺发达的不竭动力。

一种物联网数据智能采集分析方法与流程
在实时监控、数据采集等通信类系统中，通常的设计都是:将数据采集或者与底层逻辑单元(比如:底层的软件子系统、硬件终端、远程设备)通信的逻辑功能独立封装在一个子系统中，实现基础通信收发、通信方式分化、通信流程控制、底层协议规整、基础数据整合等网络通信、数据采集职责。
这些系统在子系统设计及职责划分方面也一般进行了明确的分层及类化，但在核心的“通信采集子系统”的设计及实现上存在诸多通病，导致整个子系统的可理解性、可维护性、可测试性、对需求变动的适应性极差。
本发明采用的技术方案:一种物联网数据智能采集分析方法，由以下模块支撑:业务数据接口、外部系统接口、业务调度核心类、界面接口定制类、任务队列管理类、采集调度控制类、采集业务类、业务状态机类、采集方式类、通信实现类和通信协议类;该方法具体包含以下步骤:
步骤一:使用者实现外部系统接口，制定通信协议、通信方式实现与外部系统信息交互;
外部系统通过外部系统接口向业务调度核心类发起通信命令、操控底层设备、实时提取设备状态;
步骤二:外部系统的命令请求通过外部系统接口转入到业务调度核心类，业务调度核心类将命令请求存入命令队列中执行;采集到业务数据后，调用业务数据接口将业务数据返回到业务调度核心类，之后，业务调度核心类调用业务数据接口或者外部系统接口将业务数据反馈到更上层类;
步骤三:任务队列管理;
采集调度控制类自动检测是否有新命令请求加入命令队列，当检测到新命令请求后立即中断通信握手执行请求，执行成功后从命令队列中删除该命令;
步骤四:采集调度控制类管理、协调其下的采集业务类、通信实现类、业务状态机类和通信协议类，完成所有的通信控制及数据采集功能;
采集调度控制类通过调用任务接口获取采集指令;之后，调用业务数据接口(业务接口由“采集业务类”实现，在具体使用中由框架使用者根据自己的业务采集需求开发)，获取具体的通信指令，根据通信指令调用正确的协议接口(协议接口由“通信协议类”实现，在具体使用中由使用者根据自己的通信协议需求开发)获得通信帧，启动业务状态机类开始本次采集任务的执行;
步骤五:封装当前系统的具体采集业务对象，为通用的采集调度控制类定制具体的采集任务，把上层的抽象任务细化成具体的通信帧和通信控制步骤;
步骤六:根据采集业务状态的控制、转换需求，框架使用者定制开发，实现状态机接口，用于通信链路的通断控制、数据收发、忙闲标识及转换业务状态机类逻辑;
步骤七:采集方式类封装具体的串口、tcp/ip、语音卡通信采集类，实现具体的通信方式控制及通用的数据收发接口;
优选的，步骤二中业务数据通过下层类产生，通过业务调度核心类与界面接口定制类交互;界面接口定制类根据不同的显示需要进行定制，与不同的界面组件交互，满足不同的显示需求。
优选的，所述的业务调度核心类采用mediaor模式，采集调度类采用微内核的实时设计模式;命令队列采用command模式，强制分离命令的发起者与命令的执行者;业务状态机类采用state模式，通过抽象业务状态机灵活地实现不同采集控制需求。
优选的，所述的业务采集类对多协议的自动处理采用chainofresponsibility:将多个协议组件组成一条职责链，实现对当前通信协议的自动识别、自动解析功能。
优选的，所述的采集调度控制类采用通道的实时设计模式，提升系统并发能力和吞吐能力。
优选的，所述的采集调度控制类采用轮巡和中断的实时设计模式，在通信空闲时，系统与硬件中断进行定期通信握手，以检测通信链路是否可用。
优选的，所述的采集调度控制类检测到命令队列或者硬件终端的任务请求时采用中断方式立即响应上下、行命令。
本发明的有益效果:此部分补充本方法的优点，尤其是与现有技术相比，突出的特点和显著的进步。
本系统设计分析、总结了以前多个系统的设计与实现的经验与教训，基本出发点就是代码可复用性，通信采集方式代码可复用，命令队列管理代码可复用，外部系统接口类，整个系统采用mvc的设计模式，采集调度控制采用“微内核”的实时设计模式，采集调度控制内部，对多协议的自动处理采用chainofresponsibility:将多个协议组件组织成一条“职责链”，实现对当前通信协议的自动识别、自动解析功能。
图1是本方法所用系统的结构示意图;
图2是本方法数据处理示意图;
核心组件介绍
1.业务数据接口
2.外部系统接口
3.业务调度核心类
4.任务队列管理类
5.采集调度控制类
6.采集业务类
7.业务状态机类
8.采集方式类
9.通信协议类
以本方法在车辆行车记录数据采集分析中的应用为例，具体说明本方法的实际应用。
如图1所示，采集业务类是实时监控、数据采集类系统的核心，实现与底层的软件子系统、硬件终端、远程设备的通信、下行命令的执行、上行数据的接收、协议解析、并且完成业务数据的分析以及显示驱动，它既是系统的通信枢纽，也是业务核心。
业务状态机类包括:车辆信息，工作参数信息;省市区信息;经纬度加密;数据存储。
技术研发人员:周林林;史超;韩键;张毅;李忠福;

生物质能技术研发和利用，在我国的能源、环境、及社会经济的发展等多个方面，有着突出的贡献，针对这种新型能源可再生的特性，为使其能够更好的发挥作用，国家相继颁发各项扶持政策，并不断的实时开展关于生物质能源开发和利用的技术研究，探讨未来生物质能源的发展方向及策略。
目前我国对生物质能的发展状况并不是特别理想，其原因在于我国对生物质能的认识和研发起步较晚，从研发生产到实际应用的过程相对较短，导致技术不成熟，开发利用的成本一般比较高，因此仅靠市场机制来进行调控和发展是不现实的，需要国家的政策扶持和财力支撑。因此，要制订相关政策，鼓励和支持企业投资生物质能源开发项目；对有前景但技术经济性或商业化条件尚未完全过关的技术，加大风险资金的投入力度。
我国在生物质能的利用前景还是十分广阔，但真正实际应用还取决于生物质的各种转化利用技术能否突破。因此，必须加大开展各种基础性研究工作的力度，如各种生物质燃料颗粒机将生物质能源转换固态颗粒燃料技术；速生、高效、富含碳氢化合物的植物物种选育及推广示范；植物油脂的改性及相关性能试验；垃圾能源的规模化利用与示范推广；利用有机废水的微生物发酵制氢；生物质热解液化的实用化技术；沼气和热解气化的集中供气系统相关技术等等。国家应在科研项目的安排方面，给生物质能应用研究的发展方面留有足够的空间。
生物质能在我国快速的发展必须具备以下几个条件：
1、在生物质的应用技术层面及发展方向上，应结合我国分散的能源系统，以满足农村乡、镇、村不断增长的能量需求，重点解决居民生活用能，减少对化石能源尤其是煤炭的使用；大力推广生物质成型燃料及专用取暖炉，以取代煤炉取暖的小型锅炉；研究开发专门使用生物质的直接燃料锅炉。
2、加强生物质研究领域的国际交流与合作，引进国外先进的生物质利用技术和设备，加快我国对生物质颗粒机等设备开发利用的步伐，建立符合中国国情的生物质能开发利用结构体系。
3、建立综合处理城市生活垃圾和污水的示范区，为生活垃圾和污水的无害化处理工程，回收能源、有效利用生物质能起示范推广作用。
4、提高国民的能源危机和环境意识，加强国民对生物质能等新的可再生能源的认识；同时，也要加大以生物质资源为基础的开发项目的市场开发力度，充分挖掘其潜力。
只有具备以上几个条件，我国生物质能源的发展和利用将会得到很好的经济和环保效益，对能源及社会经济的长远发展打下坚实的基础。

自由与君宪:严复何以主张立宪
1911年11月7日，也就是辛亥革命爆发近一个月之后，严复在致英国《泰晤士报》驻京记者莫理循(G.E.Morrison)的信中，一方面指责推翻满清帝制的革命党人选择共和国体是草率的，缺乏某些常识;另一方面指出“根据文明演进的规律，最好的办法是拥有一种较高形式的政府，即保留君主制(Monarchy)，以适当的宪法条款(
自由为体，天演为用
我们知道，严复以《天演论》的翻译登上了近代历史的舞台，但其思想事业却始于1895年即甲午海战之后所写的数篇政论文章，它们分别是《论世变之亟》、《原强》、《辟韩》和《救亡决论》等。
在晚清众多希图自强的声音当中，严复的一系列主张是非常特别的，它们来自他体人对西方人以及西方社会设身处地的观察。
顾彼行之则通，吾行之常病者，则自由不自由异耳。”
在严复看来，自由不仅是道德的尺度，而更应是每一个个人所应享有的自然权利。
霍布斯认为，君权源于臣民出让自身的自由权力，而君主通过这种出让反过来保障臣民的安宁。
简而言之，君主的治国之术在于赋予臣民以自由，因为他明白“民之自由，天之所畀，吾又乌得而靳之!”
在斯宾塞这里，“自然”与“天意”相对。
在严复看来，斯宾塞的政治理论以“任天”为主，“人事”为辅，合于老庄任天化物的自然思想;而赫胥黎则纠正了斯宾塞的偏向，强调人治与天行“同为天演”，甚而主张，天演愈烈，人治的成分在社会进化过程中的作用就愈大。
更重要的是，赫胥黎对“evolu鄄tion”(进化，“天演”)这个术语的解释也与斯宾塞不同。
但是，赫胥黎认为，人类终究会因受到智力和道德的限制，无力与自然状态抗争，所以生存竞争会持续不断乃至无穷(严译“穷于过庶”)，而幸福的前景和完善的社会对人类来说终将只是幻想。

谁能帮忙找到“菲利普斯曲线的历史演变及政策意义”全文
著名的菲利普斯曲线自诞生以来一直是西方宏观经济理论中的重要政策工具。半个世纪以来，菲利普斯曲线一直是不同学派争论的焦点，对曲线的评价也有很大差别。菲利普斯曲线曾经为正统凯恩斯主义干预宏观经济的“相机决策”提供了理论支撑，从而使资本主义变成了“可调控的资本主义”；同时，新古典宏观经济学派又认为菲利普斯曲线根本不成立，政府的经济政策是无效的。围绕经济理论史上的供求之争，菲利普斯曲线实际上成为了各学派争论的突破口和政策分析工具。 关于菲利普斯曲线的讨论有很多，但大都是散见于各处的论文，对菲利普斯曲线理论体系本身进行系统讨论的还很少。本文试图从学说史角度对菲利普斯曲线自诞生之日起各个西方主流经济学流派对菲利普斯曲线的支持、批判和发展做一个详细的整理和综述。正统的菲利普斯曲线经历了货币主义的附加预期修正，新古典宏观经济学派以理性预期为假设的否定和新凯恩斯主义者坚持市场非自动出清假设下对模型的复活和进一步修正。从马克思主义历史唯物观的角度来看，存在决定意识，经济现实决定理论工具，任何经济理论都是特定社会、经济条件下的产物。 本文认为，菲利普斯曲线所反映的通货膨胀与失业率之间的反向替代关系在一定条件下是成立的，但是由于劳动生产率、经济制度、产业结构等因素的作用，在不同时期、不同国家的菲利普斯曲线所呈现出的表象是不同的。随着各个国家经济现实的继续变化，对菲利普斯曲线的研究也将继续。中国经济在波动中求得发展已经是不争的事实，作为新、旧凯恩斯主义和西方政府宏观调控的政策工具，菲利普斯曲线对中国的社会主义实践和理论研究具有突出的借鉴和指导意义。 本文的结构安排如下：第一章对菲利普斯曲线的产生过程和理论解释做一介绍；第二章讨论现代货币主义和新古典宏观经济学派对曲线的修正和否定；新古典学派垂直的菲利普斯曲线明显与事实不符，于是第三章介绍新凯恩斯主义对菲利普斯曲线的复兴；第四章介评了菲利普斯曲线的最新发展——货币工资向下刚性模型与近似理性模型；第五章简单讨论了菲利普斯曲线对中国的借鉴意义。
上面的人能，我答得最合题吧？

滨海:生物多样性保护的“重镇”
北仑河口红树林 南海局供图
珊瑚礁生态调查 南海局供图
海草床调查 杨嘉钰 摄
海藻场调查 余嘉萱 摄
1 筑牢红树林生态保护屏障
随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。
作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面:
建立红树林自然保护地。
建立监测观测网络。
同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。
实施人工修复。
2 守护“海洋热带雨林”珊瑚礁
珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。
珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。
因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。
目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。
目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。
自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。
2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。
对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。
3 积极探索海草床保护修复
自1980年以来，全球海草的消失率约为110 平方千米/年。
2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。
其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。
国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。
此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。
由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。
需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。
4 呼吁加强海藻场调查研究
海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。
我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。
21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。
相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。
目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。
鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。

近年来，中小学生的同伴交往问题一直为人们关注，伙伴危机、交往能力不足、社会退缩、孤独感等词语不断出现在社会舆论之中，《2016年北京市中小学学生心理成长指数白皮书》发布的结果——超三成中小学生存在同伴交往问题异常，再一次给家长和教育部门敲响了警钟。
同伴交往是儿童形成自我概念、获得情感支持、进行社会化的重要方式，关系到儿童的社会性发展和身心健康。缺少同伴，容易使学生形成被动、胆怯、任性、沉默、敏感和脆弱等不良心理和性格，以致影响社会融入和终身发展。
儿童同伴交往问题大多是源于交往机会和交往体验不足，目前我国还是独生子女家庭占多数，孩子经常在家中独处，家长又过分关注安全问题、干预孩子的交友状况，在一定程度上限制了孩子与同龄伙伴互动的机会。孩子进入幼儿园、中小学，客观上给孩子提供了同伴交往的机会和场所，但由于他们大多数时间都在上课，课堂上的同伴交往是教师组织下进行的，交往规则和活动内容都是结构化的，这种交往引起的交往热情、学习的交往策略都不是自发、自然的，很难内化为学生自己的交往能力。同时，由于学校很怕出现校园安全问题，即使是社团活动、体育活动和课间休息时间，老师也不敢让学生自由活动、自主交往。放学后，学生原则上有了自主支配的时间，但不同社区或存在交通、安全隐患，或缺乏运动和交往空间，学生很少能在社区内找到熟悉的交往对象。可见，学生出现交往问题，家庭、学校、社区都负有一定的责任。
家庭和学校是学生的主要活动场所，只要家长和老师转变观念，创造条件，增加学生的交往机会和交往体验，就可以帮助学生提高交往能力，减少各种交往问题。
首先，需要家长适度放手，给予孩子交友自由。家长要了解，孩子与同伴的互动交往是逐步社会化的过程，需要自己接触、探索、逐渐形成交往策略、提高交往技能。家长可以鼓励，但不要过分干涉或给予指导。孩子的交往有自己的“规则”，他们看待和处理问题的方式与成年人不同，要让孩子体验自然的同伴交往过程，在体验过程中，逐渐找到恰当的交往方式，形成自己的交往风格。交往过程中，孩子可能会表现出退缩、胆小、霸道等行为，可能会有言语和轻微身体冲突，家长要控制自己，不要代入自己的价值观和情绪，给孩子贴上欺负与被欺负的标签，只要孩子觉得自己可以解决，就该放手，让孩子寻找恰当的应对策略。
其次，学校要给予学生更多的同伴交往时间和空间。学校是培养学生社交能力的最好场所，有熟悉的安全环境、有不同性格特点的交往对象、有不同活动形成的交往情景，孩子可以在这个安全基地慢慢探索、成长。社团活动和体育游戏是培养学生交往能力的天然载体，可以发挥难以估量的作用。
社团是以学生相同或相近的需要、兴趣、爱好、特长、观点为基础而成立的团体，它既是学生发挥特长、发展个性的场所，也为学生搭建了与人积极交往、合作互动的平台。在社团活动中，主导权掌握在学生手中，指导老师“退位”为副手或者根本没有指导老师的参与，这个独特的环境能帮助学生逐步摆脱对师长的依赖，逐步学会互相妥协、尊重、合作，共同解决问题。
交往能力是学生走向社会、适应社会的重要准备条件，必须通过与同伴的实际交往，由经验内化而成。作为师长，适度放手，是我们给予孩子的最好助力。

美国法院附设仲裁的分析.pdf
多元文化的融合与冲突既是美国的文化特征,亦是美国人接受多元解纷方式的社
法院附设仲裁是美国在法院系统内创设的第一个 ADR,并被誉为“司法 ADR 之
它是一种与传统仲裁迥然相异的纠纷解决机制,其发端于法院、运行于法院,
且在诉讼的荫影下致力于纠纷的解决。
法院附设仲裁的独特魅力在于其裁决不具约束
力与终局性,却彰显了司法的公信力;其颠覆了人们对仲裁的传统认知却并非对传统
仲裁之否定。
法院附设仲裁不仅拓宽了仲裁的适用场域,还以其“庄严的非正式性”
增加了“接近司法”的路径。
本文除导论外,共分五个章节,主要内容为:
诉讼与 ADR 的互动缔造了法院附设仲裁,庞德
会议则为其提供了蓬勃发展的契机。
在联邦立法方面,迄今为止最重要的建树为 1998
年《替代性纠纷解决法》;在实践方面,法院附设仲裁走过了三个发展阶段:第一阶
段是 1970-1980 年代,美国联邦法院首次试点附设仲裁;第二阶段是
代,法院附设仲裁已发展成为法院案件管理实践的既定部分;第三阶段是 2000 年至
今,附设仲裁成为广泛用于联邦和州级初审法院系统的替代性纠纷解决机制。
第二章是美国法院附设仲裁学理分析。
法院附设仲裁乃美国司法实用主义的智慧
实用主义司法乃法律实用主义的核心,其强调司法要关心后果,以及基于后果
作出政策判断的倾向。
实用主义法律进路对纠纷解决理论产生了深刻影响。
将仲裁机
制运用于法院管理中,既可节约法院资源,又能于法院语境下分流案件、消解纠纷,
以上亦是仲裁附设于法院的因由。
法院附设仲裁诞生后,诸多争议亦随之而起,诸如
应否阻抑重新审判、应否舍弃仲裁之终局性内核、会否输出“次等正义”,批评者对
其正当性提出质疑,却也间接推动了法院附设仲裁的发展。
联邦地区法院和州级初审法院之所以得以
建立和实施法院附设仲裁,是源于《ADR 法》所赋予的权力或固有授权。
法院附设仲裁
程序依开启、展开和结束三个阶段渐次铺开,这是仲裁运作的动态过程。
自愿性与强
制性仲裁是美国法院附设仲裁的两种模式,自愿性仲裁模式包括“选择进入”与“选
择退出”型模式,强制性仲裁模式又分为“强制进入”与“法官下令进入”。
论题的研究,笔者发现,实施自愿性仲裁的地区或州法院的案件量通常没有实施强制
性仲裁法院的案件量大,工作负担亦明显轻于后者。
美国联邦地区法院抑或州级初审
法院之所以同时启用强制性仲裁与自愿性仲裁两种不同的程序模式,除深受法律实用
主义影响外,更重要的是关注到了不同的州、不同的区域之间的差异,关注到了经济
发展状况的不均衡,关注到了法院案件量负担的轻重,关注到了为合适的区域、合适
的法院、合适的案件匹配合适的程序模式。
第四章是美国法院附设仲裁实证考察。
从实证的角度对比分析了法院附设仲裁在
美国联邦法院启动之初与当下成熟阶段的运行状况和实施效果。
研究发现,即使是法
院附设仲裁试点时期的方案其设计亦相当完备,从总体目标到具体目标、从准入案件
类型到具体仲裁流程都规划地十分详细具体;不仅对仲裁与诉讼的衔接进行了精准定
位,还对仲裁员与法官之角色定位进行了厘清,甚至将司法人员从审前程序中撤离出
法院附设仲裁并不是解决法院负担过重和当事人不满的灵丹妙药,但经过精心设
计的仲裁方案的确能够较好地与诉讼制度相衔接,与法院系统中其他解纷机制协调运
作,同时吸引精英律师、律师志愿者的奉献与支持。
附设于法院的仲裁犹如调解与审
判的“混血儿”,既是对审判的助益与补充,又别具一格地发挥着机制自身的潜能。
第五章是美国法院附设仲裁对我国的启示。
透过美国法院附设仲裁 60 余年的发展
历程,可以看到许多值得引为镜鉴的制度精髓。
法院不仅仅是民事纠纷处理的场域,
亦不仅仅是仲裁程序的运作场域,它还承载了某种特殊使命,即提供诉讼与非诉讼解
纷机制对接的宏大平台。
这种对接的内涵亦是多层次的,其首先体现在组织机构的对
接,第二层次的对接体现在工作流程的对接,第三层次的对接体现在仲裁结果的对
法院在仲裁运行中起到的完全是一种程序上的作用而对案件的实体部分不做任何
美国法院附设仲裁自创建伊始即启用精英律师担任中立者,其中不乏律师志愿
者无偿担任仲裁员,且一直延续至今。
律师仲裁员是法院附设仲裁制度的核心,法官
实际上起到的作用非常有限。

教师实施德育的原则有哪些
因材施教原则贯彻要求？（1）深入了解学生的个性特点和内心世界；（2）根据学生个人特点有的放矢地进行教育；（3）根据学 生的年龄特征有计划地进行教育。德育方法及运用要求： 说服法及运用要求？说服法是通过摆事实、讲道理，使学生提高认识，形成正确观点的方法。
学校德育原则              （1）方向性原则。            方向性原则是社会主义学校德育的根本原则，它要求学校德育必须坚持四项基本原则，把坚定正确的政治方向放在首位，培养学生的科学世界观、人生观和共产主义道德品质。这个原则是由社会主义学校德育的性质和任务决定的。我们要建设以马克思主义为指导的社会主义精神文明，学校要培养“四有”、“两热爱”的社会主义建设人才，必须坚持方向性原则。              （2）知行统一的原则。            知行统一的原则，是指在德育过程中要把思想政治观念和道德规范的教育与参加社会实际锻炼结合起来，把提高学生的思想认识与培养良好的行为习惯结合起来，使学生成为言行一致的人。              （3）发扬优点、克服缺点的原则。            发扬优点、克服缺点的原则，是指在德育过程中要依靠和发扬学生积极向上的一面，限制和克服学生消极落后的一面，长善救失、因势利导培养学生自我教育的能力。马克思主义的辩证唯物主义告诉我们，优点和缺点、先进和落后在一定条件下是可以互相转化的，学生道德品质的形成就是这种矛盾斗争转化的结果。德育的规律决定了发扬优点与克服缺点必须同时进行。              （4）严格要求与尊重学生相结合的原则。            严格要求与尊重学生相结合的原则，是指在德育过程中，要把对学生思想和行为的严格要求与对学生个人的尊重、信任和爱护结合起来，使教师的要求易于转化为学生的自觉行为。严格要求是指教育者按照党和国家规定的标准，对学生进行严格管理和教育。尊重学生就是热爱学生，是教师对学生真诚的爱护和关怀。尊重学生的人格，承认他们的自尊心，相信他们的能力。              （5）集体教育与个别教育相结合的原则。            集体教育与个别教育相结合的原则，是指在培养学生集体的过程中，通过集体的形成教育每个学生，又通过每个学生的进步促进集体的巩固和发展，把培养集体与针对不同学生特点因材施教统一起来。要培养坚强的集体，就要依靠集体，培养、教育和健全学生集体。教育每个学生关心集体，自觉地为实现集体的共同奋斗目标而严格要求自己。通过集体建立全班的规章制度，培养良好的班风，以影响集体的每一个成员。教师要把集体当作教育的主体，先向集体提出要求。引导学生处理好个人与集体的关系、自由与纪律的关系、民主与集中的关系。通过组织各种活动，让学生在活动中受教育，学会处理各种关系。要加强个别教育，把集体教育与个别教育结合起来。              （6）正面教育和积极引导相结合的原则。            正面教育和积极引导相结合的原则，在德育过程中，要向学生指明前进的方向，循循善诱，以理服人，从提高思想认识入手，启发学生自我教育的积极性，帮助学生发扬优点，克服缺点，不断进步。贯彻正面教育和引导相结合的原则，应做到以下几点：            帮助学生形成正确的是非观念，提高学生辨别是非的能力。            教育者要善于发现学生的积极因素，及时教育指导。            在德育中要摆事实，讲道德，要以理服人。            培养典型，树立榜样。            建立合理的规章制度，培养学生良好的行为习惯。              （7）教育与学生年龄特征相一致的原则。            教育与学生年龄相一致的原则是指为了达到德育的预期效果，教育者应使教育内容、方法和组织形式等与学生的年龄特征相适应，使每个学生品德都能得到较好的发展。            中小学生的发展大致经历儿童期、少年期、青年期这几个阶段。每一阶段的学生身心发展都各有特点，教育者必须研究掌握这些特点，特别要掌握不同年龄阶段的学生在道德意识、道德行为等方面的特点，从而使德育要求、内容和方法在保持系统性的同时符合学生年龄特征，才能使德育取得较好的效果。              （8）教育影响连续性和一致性的原则。            教育影响连续性和一致性的原则，是指学校德育应当有目的、有计划地把来自各方面的对学生的教育影响加以组织、调节，使其互相配合、协调一致，达到前后连贯地进行下去，以保障学生的品德能按教育目的的要求发展。            学生的品德是在学校、家庭、社会等各方面的长期教育影响下形成和发展的。这些影响纷繁复杂，不仅相互之间存在着矛盾与对立，而且往往前后并不连贯。如果不加以组织则必将削弱学校德育对学生的影响。尤其在现代社会，科学技术的进步使学生活动和交往的范围扩大，通过书、刊、影、视接受的信息量大大增加。在这样的情况下，要有效地教育学生，必须加强学校对各方面教育影响的控制和调节。以便形成强大的教育合力，确保学生的品德按照社会的要求健康成长。              （9）理论联系实际的原则。            理论和实际相结合，是我们必须遵循的基本原则。理论对于人们的行动有巨大的指导作用。因此，思想政治工作必须注重于理论，即用共产主义思想及无产阶级的立场、观点和方法去武装学生的头脑，帮助他们逐步确立科学的世界观和革命的人生观。另外，思想政治工作要从被教育者的实际出发，实事求是，把工作做到点子上，把思想教育工作落到实处。            贯彻理论联系实际的原则，必须做到思想教育的系统性、开放性和针对性。              （10）循循善诱的原则。            学生的认识过程，是一个由浅入深，由表及里的认识过程。学生的年龄小，不是一下子就能明白大道理的，教师、学校领导的思想政治工作，也必须遵循学生们的思想认识规律，反复地提高学生的思想认识。              （11）思想政治工作与其他活动相结合的原则。            思想政治教育工作，不能孤立地脱离其他工作来进行。学校的思想政治教育只有寓教育于活动之中，寓教育于疏导之中，围绕育人成材这个根本目标，实行德、智、体、美、劳相结合；各科之间教书育人相结合；校内各职能部门，各种教育力量相结合；学校、家庭、社会教育相结合，学校的思想政治教育才能调动各方面的积极因素，形成一股合力，齐抓共管，这种综合教育的原则才能收到显著的效果。

在外界环境变化刺激下，从纳米尺寸的量子点、聚苯乙烯球，到微米尺寸的细菌、真菌以及人体细胞，这些不同大小的颗粒呈现出极为接近的聚集特性。这种神秘的聚集效应究竟是如何产生的呢？
在夜晚点起一盏灯，飞虫就会聚集过来；在地上放颗糖，蚂蚁就会聚集过来……这些都是司空见惯的现象。可是如果说无生命的颗粒也能主动向能量源聚拢，恐怕许多人都会感到意外。不久前，《自然·物理》（NaturePhysics）杂志上就发表了一篇论文[1]，揭示出自然规律中隐藏着的这种有趣现象。
这个实验由一个土耳其的研究团队完成，具体的实验过程非常简单。首先将均匀散布着细小颗粒的液体限制在两层玻璃之间，由于缝隙非常狭窄，液体流动和颗粒的布朗运动都几乎被限制在二维平面内。然后研究人员用激光持续加热这个准二维世界中的一点（图1）[2]，使整个平面内的温度分布不均衡，于是便以照射点为中心，产生了持续的液流。一段时间之后，原本均匀散布的颗粒就会像找到糖果的蚂蚁一样，紧密地聚集到照射点附近。
这个现象的有趣之处在于，液体流动和颗粒自身的布朗运动，都是表面上杂乱无章的乱序行为，但在这样一个中心温度高边缘温度低的非平衡世界中，居然总体上展现出了如此高的有序性。似乎冥冥之中有股神秘的力量，能帮助这些小颗粒发现并靠近能量源的位置。
也许有人会觉得这也没什么稀奇，毕竟一些特定的涡流就会产生相应的沉积效果，如果将一杯悬浊液搅动起漩涡，也能使大多数颗粒沉积到杯底中央。研究者为了排除这种特殊性，探讨更一般性的规律，还尝试了在准二维世界中加入气泡，并将加热点设定在气泡内偏离气泡中心的位置（图2）。
由于气泡的存在，不仅液流的模式没有了先前的中心对称性，而且温度梯度的分布模式也发生了变化，最高温度的位置变成了颗粒可游动范围之外一个不可到达的地方。实验结果显示，热源的“吸引力”丝毫没有减弱。这些颗粒就像狂热追逐明星的粉丝一样，虽然无法到达照射点，却总能找到距离最近的位置并赖在那里不再离开。
通过上面两种实验设定，研究人员确信，在远离平衡态的耗散系统中，一定存在某种深层的一般性规律，支配着颗粒的总体运动模式与热源之间的关系。这些规律与具体的热源位置、液体边界形状、液流的对称性等因素均无关。
为了进一步考察这种规律的影响因素，研究小组甚至尝试了各种大小以及各种类型的颗粒进行实验。小到只有约3纳米量子尺度的碲化镉（CdTe）团块，大到超过15微米的人体细胞，跨越了4个数量级（图3）。
所有尺寸的颗粒，都呈现出了极为接近的聚集特性（图4），甚至其聚集程度随时间的演化趋势都非常接近（图5），从而使我们相信，这种神秘的聚集效应，与量子世界那些纠缠和相干性也无关联，是完全根植于经典动力学范畴之内的某种涌现。或者更直白地说，其规律就在布朗运动和远离平衡态的耗散系统动力学之中。
由土耳其毕尔肯大学GhaithMakey教授及其团队所完成的这个实验，向我们展示了一扇通向新未知领域的大门。高度随机涨落的非线性复杂系统在外界环境变化刺激下将如何反应，这本是生命科学和化学领域一直非常关注的重要问题。但长久以来都过于偏重特定环境局部规律的研究，而缺乏足够全局性规律和一般性理论框架的建设。
虽然有算法层面的元胞自动机、动力学方面的反应扩散方程，以及其他一些来自随机过程理论成果的借鉴，但在实际自组织行为现象的研究中，这些理论总给人一种绕着城外转圈却始终无法进城帮忙的感觉。尤其是在远离平衡态，无法使用准平衡近似的时候，这种无力感就更加明显。即使勉强通过各种假设参数套用现有理论框架，也经常会因非线性系统的混沌特性而迷失在无尽的调参之中。
Makey教授及其团队所发表的这个实验结果，为相关研究者提供了极为简洁的自组织行为模式及其条件因素，同时精心剔除了所有干扰参数。可以说是为后续理论研究者树立起了一个非常清晰的标靶，等待着研究者发力将其射穿。也许，诸多与生命本质密切联系的深刻规律，也暗藏在这个标靶的后面。
[2]文中插图皆来自相关论文。
2.『返朴』提供按月检索文章功能。关注公众号，回复四位数组成的年份+月份，如“1903”，可获取2019年3月的文章索引，以此类推。
科界APP是专注科技人才，知识分享与人才交流的服务平台。

生产队为中国大陆大跃进以后的人民公社时期生产大队、小型农场、林场直接管辖的农业生产作业单位，同时也是当时大陆农村地区最基层的“行政编组”，其直接管辖的对象为农户；生产队作为一种组织，具体存在的时间为1958年至1984年。实行家庭联产承包责任制以后随着人民公社解体，绝大多数地区按照生产队辖域直接过渡到村民小组。下列所述生产队的体制，指人民公社化以来大跃进以后农村地区生产队成熟的分配体制。
生产小组：生产小组存在的时间一般从1980年至1984年，为家庭联产承包责任制的过渡阶段，在此期间很多“小组”开始实行“包产到户”。同一个生产大队辖区内，有的生产队拆分为“小组”，有的仍旧以生产队为作业和预算单位。但拆分后的“小组”绝大多数为独立预算单位，管理、预算和报酬制度基本承袭原生产队的模式，劳动主要集中在粮食种植和主要生产领域，劳动和作息“小组”有完全支配权。“小组”基本属于互助合作性质的生产单位，生产上接近包产到户的劳动效率；由于农民自由支配时间的增加，家庭副业开始蓬勃发展，主要为家庭种植业和养殖业，开始出现各种“农村专业户”的萌芽；由于农民开始享有对劳动的支配权，壮年劳动力可以外出打工，“建筑包头”由此慢慢出现；劳动效率的大大提高导致大量劳动力的过剩，农民自由务工，开始涌入城市寻找生活出路，这些人为被后来称为“农民工”，当时主要集中在建筑业。小组与生产队的关系，生产队对小组的土地仍有支配权，可以根据人口增长情况和分布情况对小组土地作小范围的调整。小组规模上，每个生产队按照农户自愿的原则被拆分为3～5个小组，人口密度较大的粮食生产区约为5～8户即25～30人的规模。
生产队成立之初的1950年代后期，户数和辖域约为一个“甲”的规模即10户左右；由于人口的增长和家庭单位变小，到1970年代，一个生产队平均约为20农户规模；人民公社解体以前的1980年代初期一般达到25～30户的规模，人口从几十人到一百多人不等，平均人口约100人。
生产队为生产大队管辖下的独立预算单位。每位农民其时的身份为“社员”；生产队负责人设有队长、副队长，必须配备有会计、出纳、记工员，另外还有妇女队长。负责人中，队长和副队长每1～2年轮换，通常由社员推举或选举产生，其他负责人以推举为主，但比较固定，由受教育程度较高的人担任；队长、副队长、会计、记工员和出纳每年有适当的工分补贴。社员由生产队统一调度参加农业生产的劳动。
标准工作日指普通劳动的一天8小时，作息时间依照季节由生产队自行规定。全年上午作息时间多为8:00～12:00；下午作息时间依照各个季节而定，春秋二季多为下午2:00～6:00，冬季1:30～5:30，夏季2:30～6:30。
报酬以“工分”形式体现，生产队根据当年社员所获工分多少进行分配。“工分”标准的制定各地大同小异，“工分”报酬为两种形式，即针对“普通农业劳动”的标准工作日报酬和针对农忙时节或特殊劳动项目的“定额报酬”。具体到每个劳动者（社员）的工分档次由生产队负责人会议核定，对负责人会议的核定出现异议则通过生产队组织的“社员大会”审定。
“普通劳动”指劳动强度不高，一般事务性的农业劳动。记分基准以每个“标准工作日”一个男壮年劳动力为最高，多定为10～12分，即有的生产队男壮年劳动力报酬定为10分，有的定为12分。以男壮年劳动力每标准工作日12分为例，列举如下：
高年级男性，健壮体力素质好，9～11分；其他6～9分；
高年级女性，健壮体力素质好，6～8分；其他为4～6分；
定额报酬，即很多生产队在农忙时节（双抢、秋收）、特殊农业项目的采取的按工作量记工的制度。这种制度只针对某一生产项目，生产队不统一工作时间，可以由几人临时组成的小组、家庭或个人为具体工作单位。如开挖土石方按每立方米15分，水稻的早稻插秧定为每亩40分，晚稻插秧定为每亩45分；收割环节的割麦每亩定为20分，旱地脱粒每亩记45分，水田脱粒每亩50分等等方案，依照具体情况而定，相邻生产队之间存在差异。
粮食分配为社员劳动所得的主要形式，在粮食分配中按照人头数设置基本口粮。在剔除农业税、村级提留、统筹提留和各种上缴实物折算以后，余下的在全部按照社员当年劳动所得的工分量进行分配，粮食分配之首要内容就是保证基本口粮。以水稻主产区为例，当年收成好、生产管理得当、稻田面积大的生产队，一般农业劳动力多的家庭人均每年可以获得包括基本口粮在内粮食（稻谷）约为300～400公斤；一般家庭200～350公斤，困难家庭人均150～200公斤，困难家庭一年6～8个月过去就没有口粮。如水稻主产区湖南长沙县（含望城县）在1970年代中期，一个6口之家，劳动力多的家庭，每年可以获得稻谷2000～2500公斤；2个主要劳动力的家庭可以获得约2000公斤，一般家庭约为1600～1800公斤，较差家庭为1400～1600公斤，困难家庭1400公斤以下，但一个家庭粮食分配所得不得低于规定的农村基本口粮数。
生产队的基本口粮按照人口的成年、未成年设置标准，有的生产队成年和未成年为一个标准，即通常成年人150～200公斤、未成年人100～150公斤。
生产队在剔除按照人头农业税、村级提留、统筹提留和各种上缴的货币折算以后，余下现金收入全部按照社员每年劳动所得的工分量进行分配。出现亏损的家庭，实际没有现金分配。经济发达地区，每10分工现金分配为0.8元以上；一般地区则为0.3～0.8元，落后地区0.3元以下。以湖南长沙农村地区为例，1970年代中期城市郊区经营很好的生产队可以达到每10分1元以上；长沙县较发达地区0.8～1元左右，一般地区0.5～0.8元，其他地区0.3元以下。在长沙县，经济发达地区生产经营好的生产队，较好家庭的现金分配400元以上，较好家庭200～400元，一般或较差家庭100以下或亏损。

在 JavaScript 中,创建对象有几种方法,我们平时最常用的是用 Object 构造函数和对象字面量:
这两种方法都能创建单个对象,但当用它们来创建多个类似对象时会产生很多重复的代码因为每生成一个新对象都需要像上面那样重新定义一次,为了解决这类问题,人们开始使用各种模式方法去创建对象,常见的有:
工厂模式是用函数封装创建对象的接口,从而提高代码的复用性,在创建多个相似对象时无需重复定义,但工厂模式的缺点就是无法确定对象类型,即无法得知所创建对象是谁的实例,当你获取该对象的 constructor 属性时无法确定其对象类型,为此人们又提出了新的模式即构造函数模式.
在使用构造函数模式时,可以解决工厂模式无法确定对象类型的问题,此时创建的函数的 constructor 属性即为构造函数 Person,并且当运行 instanceof 方法检测对象类型时也能确定对象类型如
然而构造函数也并非完美,它会重复定义对象内的函数,就像上面代码的 alertName 函数一样,任何一个新建对象的内部都会新建一个 alertName 函数,在 JavaScript 里函数会被当做对象处理,所以每新建一个对象都会实例化一个新的 alertName 对象,以下代码可证明这点
在 JavaScript 里,创建的每一个函数都有一个 prototype 属性,该属性指向一个对象,其中包含所有实例共享的属性和方法,它同时也是所有通过这个构造函数创建的实例的原型对象(关于原型的知识将会在另一篇博文中详细提到).使用原型模式创建的对象可以将对象实例的信息直接添加到原型对象中,然后让所有实例共享这些信息.像这样
在上面的代码中,我们通过重写字面量来定义原型对象,这样虽然能达到定义原型对象的目的,但是却会有一个严重的问题,就是此时定义的原型对象跟构造函数没有任何关系了.因为每一个原型对象在初始化都会拥有一个 constructor 属性,该属性指向这个原型对象对应的构造函数,像上面的 Person.prototype 对象它本来默认的 constructor 属性就是指向 Person 构造函数的,但是当我们用重写字面量的方式定义原型对象的时候会把 constructor 属性擦除,那么此时定义的原型对象跟构造函数唯一的联系就消失了,为了解决这个问题,我们需要在定义原型对象的时候手动加入 constructor 属性,像这样
这样定义的原型对象就能跟构造函数保持原来的关系了.说完这个我们再转过原型模式创建对象这个问题上来,那么用原型模式来创建对象是不是就是最好的方法呢?当然不是,刚才说到了原型对象里面的所有变量和方法都会被构造函数的所有对象实例共享,如果原型对象只包含基本类型的变量还好,因为在对象实例中重写的基本类型变量会覆盖掉原型里面对应的变量,但是引用类型的变量不一样,如果原型对象里面定义了引用类型的变量,那么对象中所有引用类型的变量都是所有实例共用一份数据的,一旦在哪个实例中改变,那么就会在其他所有实例中体现出来.举个栗子:
在上面的例子中,由于原型中存在引用类型的变量(arr),所以实际上存储在原型对象中的是该引用类型变量的地址,于是在所有实例对象中该地址都指向同一个数组,只要其中一个实例改变了该数组的元素,那么其他实例也会跟着改变,这就是使用原型模式不好的地方.
所以,为了弥补这些模式诸多的缺点,我们可以使用多种模式组合创建对象的方式,比如构造函数模式跟原型模式的组合使用就是如今创建对象最常见的方式,其中用构造函数模式来定义属性,用原型模式来定义实例间共享的方法和属性,这样既避免了重复定义对象的内存浪费,又避免了因为共享造成的使用不方便的问题.我们可以用这种模式来重新定义前面的例子:
这样就不存在前面说的那些问题啦.当然如果你觉得这样把两种模式独立起来创建对象不好的话也可以使用动态原型模式,它就是在同一个构造函数中初始化对象,同时保持使用原型模式和构造函数模式的优点.再来个栗子:
这样就是能在同一个构造函数中初始化对象而不用把两种模式独立起来使用.除此之外,在上面几种模式都不适用的情况下,我们可以试试使用寄生构造函数模式,栗子如下:
这种模式看起来像是工厂模式和构造函数模式的结合,它的基本思想就是创建一个函数,用来封装创建对象的代码.这个模式可以在特殊情况下为对象创建构造函数,比如我们想要数组拥有一个特殊的方法,但是我们却不能去修改 Array 构造函数,这是就可以使用这种模式:
上面的例子定义一个可以创建特殊数组的构造函数,我们在里面定义了 pipedString 方法,它可以生成一个用 "|" 分割的数组,一般来说在 Array 构造函数里面是不允许修改 Array 构造函数,所以就无法借助 Array 构造函数来生成这个特殊数组,但是使用寄生构造函数模式就能达到这个目的,这也就是它为什么叫寄生构造函数模式的原因,因为它能够在不影响其他构造函数的情况下去拓展这个构造函数.但是使用它有一个需要注意的地方就是它跟工厂模式一样无法确定对象类型,用它创建的对象实例跟这个构造函数之间没有任何关系,所以在能用其他模式创建对象的情况下,一般不建议用这种模式创建.
在寄生构造函数模式之后,有人提出了稳妥对象的概念,稳妥对象指的是没有公共属性,且其中方法不访问 this 关键字的对象,这种对象能够保证数据的安全并且防止数据被其他应用程序使用,这种模式也适合在一些安全要求比较高的环境中使用,具体实例如下:
从上面的代码看起来,稳妥构造函数模式跟寄生构造函数模式很像,但不同的是,稳妥构造函数模式没有引用 this,同时在实例化时也没有使用 new 操作符.这种模式下创建的对象中除了那个 alertName 函数,谁也无法访问 name 属性,这种安全性就是该模式最大的特点.但同样要注意的是,稳妥构造函数模式跟寄生构造函数模式一样,创建的对象都无法确定其对象类型.
好了,总的这几种创建对象方法都讲得差不多了,其中关于原型的知识可能没有说得太明白有些人依旧会有些迷惑,所以有关原型跟原型链的知识我都会写在另一篇博文中,敬请期待.
版权声明: 本博客所有文章除特别声明外,均采用 CC BY-NC-SA 3.0 许可协议.转载请注明出处!

盛宣怀与中国教育早期现代化
： 晚清一代,在传统教育向近代教育转型过程中,盛宣怀始终热衷兴办各类新式学堂和文化机构,不但有诸多开创之功,而且实绩也多,对当时及后世都产生了重要的社会影响,成为我国教育现代化进程中一个不容忽视的重要角色,是中国近代教育史研究中一个难以逾越的历史人物,其所属绅商阶层在近代教育领域也有着不凡作为与深远影响。
本选题在博征一手资料的基础上,充分借鉴学术界相关研究成果,综合运用历史文献、比较研究、个案研究等方法,以盛宣怀的教育实践活动与思想理念为主体内容,兼论及晚清绅商的办学活动,贯穿我国教育早期现代化过程中推动力与推动者等问题意识,以期有助于近代教育史上的重要人物、推动群体及其所扮演的角色与成效等方面的研究,为解读近代教育的具体发展路径与形态提供一个案例、一点启示。
具体而言,全文相应分为五个部分。
第一部分,全面系统地述论盛宣怀的教育实践活动的动因、过程、内容及其成效,包括第一章和第二章；第二部分即第三章,探究盛宣怀从事办学活动的物力、人力资源、介入方式及程度；第三部分即第四章,以盛宣怀办理南洋公学为个案,纵深考察其办学过程中的困顿与调适及其嬗变情形。
第四部分即第五章,论述盛宣怀教育思想的主要内涵与时代特色,评述盛宣怀的教育贡献与历史地位。
第五部分,包括第六章,分别评述盛宣怀所代表的绅商阶层在我国教育早期现代化过程中的教育贡献、历史角色及其局限性。
各部分主要内容与观点如下：
(一)盛宣怀致力于新式教育的主要动因包含四个方面,即家族重教传统的熏陶、经办洋务实业的内在需求、洋务教育活动的现实推动、李鸿章的直接影响。
其教育活动以1895年创建北洋大学堂为界限,可分为前后两期：前期从1860年代末到1895年,是盛宣怀从事技术实业教育时期；后期从1895年至1916年逝世,为创设正规系统教育时期。
前期主持创办或参与兴办电报、轮船、铁路、矿务等技术实业学堂十余所,注重西艺,意在为自营实业系统培植实用性技术人才。
后期主持、捐助创办北洋大学堂、南洋公学、上海三等公学堂等各级普通学堂亦有十余所,并以留学、译书、图书馆建设相辅助,突破行业办学的局限,又着意于普通教育的学制建设。
后期教育活动是前期的延续与提升,实际成效与社会影响大于前期。
(二)作为一位财权兼拥的绅商,盛宣怀拥有从事近代教育活动的独特优势与实施能力,其实业与政治地位是其从事教育活动的两个重要支撑,实业是盛宣怀办学活动的内在动力与财力保障,政治地位为办学活动提供政策保护和行政资源。
又以自身权势聚拢起一批以近代知识分子为主体的教育幕僚,成为其教育活动的人力资源。
盛宣怀的教育活动及其成就不能仅归功于盛个人,而是以官、商、士三者凝结成群体合力的共同结果。
同时,也不能简单认为盛宣怀在兴办教育过程中仅仅是“甩手掌柜”,事实上,盛宣怀在教育活动中充当了学堂规划创办者、校务主管者、经费筹措者、官商中介者,是教育活动的深度参与者。
(三)通过对南洋公学校名、宗旨、经费等深入细致地考察,能够触摸盛宣怀教育活动中规划理念、具体落实及其困顿调适的具体情形。
由此可知其教育活动的规划与实施之间存有较大差异,主要体现为本质性、表征性、局部性等三种变化类型。
进一步可以窥察,盛宣怀在办学过程中克服了来自各级政府、民间等各种现实阻力,体现出其具有较强的进取与调适意识,以及其教育思想演进过程中具有的复杂性与多变性。
(四)盛宣怀的教育思想的内涵有五方面内容,即视教育为强国兴邦之利器的教育功能观、中体西用的办学宗旨、学以致用的人才观、艺政兼学的西学观和关于近代三级学制的主张。
其教育思想在理论建构上缺少系统完整性,然具有追求实效、实践性强、开拓创新三大特色,使之更具有可操作性,易于落到实处,形成较好的办学效果与成就,从而使盛宣怀成为近代教育史上一位独具特色的教育实践家。
盛宣怀凭借自身的经济实力和社会地位,不遗余力地发展新式教育,多有创开之举,是施行中国近代三级学制的先驱,是我国高等教育、师范教育的首创者,为我国近代学制的推行,科举制度的废除发挥了促进作用,是我国近代教育早期发展史上一位富有开拓创新精神、做出过重要贡献的教育实践家。
(五)由盛宣怀进而考察其所代表的绅商阶层的兴学动机与优势条件、教育活动与特色,可知这一阶层是我国近代教育早期发展过程中极具革新活力的重要推动力量,是国家学制确定前提倡与推行新式教育的社会中坚阶层,承担着我国教育早期现代化过渡者的历史角色,有力地推动了我国传统教育向近代教育的转型过程,对当时、后世都产生了重要影响。

一种名为Leap的新系统在USENIX ATC'20上获得了最佳论文奖,因为它在数据中心网络上产生了与本地机器相当的远程内存访问速度.
在大型计算机集群中的应用程序之间共享服务器内存仍然是云和高性能计算社区的主要目标.通过快速联网技术,整个中心服务器机架上可用的内存可以像管理单一资源一样由调度员进行管理,从而大大提高了速度和性能.
密歇根大学(University Of Michigan)研究人员开发的一项名为Infiniswap的服务使这项名为"内存解聚"的技术在2017年成为可能,但它仍然受到几个延迟开销的影响,这使得现实世界不太可能采用这项技术.现在,同一实验室的一个名为Leap的新系统通过将一种称为预取的技术应用于远程内存环境,改进了这个解决方案和其他分解解决方案.Leap在2020年USENIX年度技术大会上荣获最佳论文奖.
根据Leap合著者Hasan Al Maruf的说法,实际内存分解面临的主要问题是本地和远程内存访问之间的速度差异.
"当你在本地访问内存时,"密歇根大学计算机科学与工程部的博士生Maruf说,"内存运行在纳秒级别.但当你进入网络时,一切都是在微秒级别上运行的.".
从内存远程加载一页数据平均需要4或5微秒(一页是处理器通常一次从内存获取的最小数据单位).在最坏的情况下,可能需要长达40-50微秒的时间.
这听起来可能不是很多,但从纳秒到微秒的数量级延迟代表着性能的重大下降-与将RAM与固态驱动器进行比较,或将固态驱动器与硬盘驱动器进行比较大致相同.折衷太大了,现有的方法证明对远程内存访问是有利的.
Maruf和合著者Mosharaf Chowdhury教授写道:"我们的测量显示,在像Infiniswap这样的最先进的内存分解系统中,平均4KB的远程页面访问需要近40微秒.""如此高的访问延迟会显著影响性能,因为内存密集型应用程序最多可以容忍单个微秒的延迟."
操作系统带来的管理费用进一步加剧了这个问题.这些远程设置中的操作系统用来访问内存中地址的数据路径最初是为与本地磁盘交互而设计的,本地磁盘在更慢的毫秒级别运行.这些数据路径与旨在隐藏磁盘访问时间的功能捆绑在一起,这些功能对数据中心网络来说是不现实的,最终会使一切陷入困境.
Maruf和Chowdhury在Leap上的目标是通过两个技巧"隐藏"这些延迟来源:尽可能地预取页面,以及使用更高效的数据路径,允许他们丢弃操作系统不相关的磁盘访问功能.
他们使用预取器的目标是减少在程序所需的关键路径中调用远程内存的次数,使运行程序的本地机器上的有用数据近在咫尺.现在,这种技术在单机设置中很常见,其中最常见的性能瓶颈是调用硬盘.在那里,系统试图聪明地识别可能很快有用的序列中的额外指令,并将它们放入处理器的更快的高速缓存中.
在远程内存设置中模拟此技术变得很困难,因为相关数据可能不会按顺序存储-事实上,它可能会随机存储在数据中心的所有可用内存中.现有的解决此问题的尝试确定如何实时访问内存的模式,或者跟踪程序在整个虚拟内存地址空间上的内存访问足迹.
取而代之的是,作者只对程序内存访问中的模式进行了近似.这使Leap能够识别预取额外数据的最明显机会,而不必占用更精确的资源-只有程序重复访问内存中相同地址的情况,即所谓的多数访问模式,才会被识别.
结合使用为程序访问的远程内存中的每个地址记录的简化数据路径,预取器允许几乎所有应用程序像使用本地内存一样运行.
Maruf说:"这种预取解决方案有助于隐藏网络延迟,数据路径确保操作系统没有开销."
使用Leap修复系统的数据路径在95%的任务中提供了最差1微秒的延迟,平均为5或6微秒.将预取程序包括在他们的测试中,Leap为85%的任务提供了亚微秒延迟,或以纳秒为单位的延迟.
从长远来看,这些速度极大地推动了数据中心内存分解的未来.在短期内,Leap可以在从远程内存以外的存储设备(如传统磁盘和固态驱动器)读取页面时提供延迟优势.
"让一些东西存在和让东西变得实用是两码事,"他说."如果我们不越过这个性能延迟开销的界限,我们拥有的任何系统都不会投入使用."
但Maruf表示,它的实际采用仍然存在障碍.乔杜里的实验室正在解决未来工作中该领域面临的安全和弹性挑战,这本身可能会给系统带来额外的延迟.
"我们正在许多不同的方向进行探索,"Maruf说,"如果我们能全部完成,我们希望我们能在公共云设置中让事情变得更实用,更有用."
LEAP是在远程举行的2020年USENIX年度技术会议上发表的题为"用LEAP有效预取远程内存"的论文中提出的.在USENIX ATC网站上观看Maruf关于这项工作的虚拟演示文稿.

有关统计显示，2017年我国企业整体杠杆率略有下降，其中民营企业下降很快，但国企杠杆率还在上升。为此，此前召开的中央财经委员会指出，去杠杆的重点仍然是地方政府和国企部门。
国企杠杆率居高不下，不仅会引发金融风险，还会造成金融资源被低效利用，导致产能结构失衡、高效率民企及高新技术产业信贷被挤压等，最终影响宏观经济发展。这可以从产能过剩行业中得到佐证。当前，在国企中，资产负债率最高的行业恰恰是现今我国产能过剩最严重的三个行业（化工、煤炭和钢铁），也是影响最大、最需要改革的行业。这些行业固定资产庞大昂贵，企业类型多属于资本密集型，都具有高杠杆运行的特征。
此前多年，出于国企管理“出成绩”等因素考量，国企杠杆率缺乏刚性约束，有的企业不计亏损扩大规模，违反了市场自身调节产能的规律。同时，国企往往是银行贷款的“座上宾”，信贷占据其融资的较大比重，国企导致银行不良率的压力较大。降低国有企业杠杆率，应成为化解金融风险攻坚战的主要领域。
其一，降低国企杠杆率应更好坚持效率原则。主要是坚决加快推动“僵尸企业”债务处置，尽快完成国企“僵尸企业”出清。如前文所述，去杠杆情况最严峻的行业是化工、煤炭和钢铁行业，某省煤炭行业国企负债率几乎相当于该省一年地区生产总值。尽管这些行业的国企去杠杆是复杂的，但改革必须有啃硬骨头的精神，这些行业的国企坏杠杆不去除，难言国企降低杠杆率。
其二，加快建立国有企业资产负债约束制度。缺乏对国企负债的刚性约束是国企杠杆率居高不下的重要原因。对此，应区分不同行业、企业类型，设置资产负债率预警线和重点监管线，强化对企业及相关负责人的考核；限制高资产负债率企业过度融资等。同时，应改变此前主要监管企业经营行为的监管方式，转变为主要监管资本，强化出资人的资本意识，通过提高国企效率让国企资产负债率保持在合理水平上。
其三，推进市场化、法治化债转股，避免降低国企杠杆率措施硬着陆。国企体量大、就业人员多，牵一发而动全身，降低国企杠杆率最好的出路之一是推进市场化法治化债转股，特别是市场化债转股与建立现代企业制度、国有企业混合所有制改革等有机结合，有助于提升国企效率，为国企注入新的活力，最终减少国企降杠杆的社会成本与经济成本。

最近，来自伍兹霍尔海洋研究所(WHOI)和同济大学等单位的科学家在一项研究中揭示了微生物在数千英尺深的海底岩石中是如何生存的。研究人员通过基因转录、蛋白酶活力、形态观察、生物标志物和微生物培养等方法发现海底生物量低但多样性丰富。相关结果发表在《自然》（Nature）杂志上。
对生物而言，海底深处是一个恶劣的生存环境。海底中稀缺的资源主要通过海水和地下流体输入。这些流体通过岩石的裂缝循环，携带无机和有机化合物。为了解哪些微生物能够在这种极端环境下生存，以及它们的生存机制，研究人员花了三个多月的时间，收集了来自下大洋地壳的岩石样本。研究人员通过分析遗传物质、活细胞计数，实验室培养以在岩石样本中寻找生命。通过样品mRNA分析基因的表达情况，研究人员发现，海底微生物通过多种策略帮助其生存。其中一些微生物为"能量储存型"，它们似乎有在细胞中储存碳的能力，从而在碳短缺的情况下释放储存碳进行生存。另一些微生物为"能量节约型"，它们可以利用氮和硫来产生能量和维生素，循环利用氨基酸，以及从难分解的化合物多芳烃中提取碳。
该研究结果拓宽了我们对地球深处的生命利用碳循环的看法，并有助于了解海洋及其与整个地球的相互作用。

ABA训练的主要技巧 (1)
ABA 训练的主要技巧
ABA 的核心部分是任务分解技术，典型任务分解技术有 4 个步骤:训练者发出指令-儿
(1)任务分析与分解。
(2)分解任务强化训练:在一定的时间内只进行某分解任务的训练。
(3)奖励(正性强化)任务的完成:每完成一个分解任务都必须给予正强化，强化物主要
是食品、玩具和口头表扬或赞美的身体姿势，强化随着进步逐渐隐退。
自闭症儿童对食物特
别感兴趣，因此，食品是第一强化物。
除了食品以外，其他感兴趣的物品、玩具乃至活动都
可以作为强化物。
(4)提示和提示渐隐:根据儿童的发展情况给予不同程度的提示或帮助，随着所学内容
的熟练又逐渐减少提示和帮助。
(5)间歇:在两个分解任务训练之间需要短暂的休息。
训练要求个体化、系统化、严格
性、一致性、科学性。
每次 3 小时左右。
现代 ABA 技术逐渐融合其他技术，强调情感人际发展。(辅助) 指令 → 反应 → 结果 → 停顿
--下一个回合
例如:拍手(指令) → 儿童拍了手(反应) → 给予奖励 → 停顿
①统一性(每次都发一样的指令)。
②不重复性(每个回合只发一次指令)。
③与强化相结合。
(2)有助于提高指令有效性的因素:
①辅助的概念:辅助是一种附加的刺激，旨在有意识地引发孩子的正确反应，帮助儿童
在指令和反应之间建立正确的联系，以保证孩子做出正确的反应。
②辅助的意义:一是帮助把指令与反应之间建立联系。
二是体验成功的喜悦。
对每一个指令必须做出正确反应的意识。
四是使我们的教学可以继续进行。
③辅助的种类:
一是身体辅助:通过接触儿童的身体以助他完成正确反应。
包括完全的身体辅助和部分
的身体辅助。
二是动作示范:通过示范指令的动作，帮助孩子做出正确的反应。
四、其他训练方法 1.塑造法:将自闭症患儿达到正确反应的过程分为若干个步骤，对近似于正确的反应给予强化。
原则是只要自闭症患儿在这一回合中反应比上一次更趋近于正确的标准，就要给予 夸赞和奖励，而不是一定要等到反应完全正确后再进行强化。
2.连环法:将一个活动(目标行为)分解为一连串的单元行为，在确定自闭症患儿能够独立完成每一个单元行为后，再将它们连在一起按照一定的顺序教学，最终使自闭症患儿 独立地完成包含有一系列动作的这个活动。
例如“刷牙”可以分解为:
①拿起牙膏，拧开盖子; ②拿起牙刷; ③往牙刷上挤牙膏; ④放下牙膏拿起杯子; ⑤接水关水; ⑥漱口; ⑦刷牙; ⑧漱口: ⑨放回杯子和牙刷。
在训练自闭症患儿学会每一个单元的动作后，再将它们按照正确的顺序排列起来进行 练习。
感觉统合训练 3.感觉统合训练 感觉统合训练疗法是由美国 Ayres 创立，起初主要应用于儿童多动症和儿童学习障碍 的治疗，孤独症儿童普遍存在感知觉方面的异常，因此该方法也广泛运用于孤独症儿童的治疗。
该疗法主要运用滑板、秋千、平衡木等游戏设施对儿童进行训练，有报道和观察称，对于减少孤独症儿童的多动行为、增加语言等有一定疗效。

事件(event)是一个非常重要的概念,我们的程序时刻都在触发和接收着各种事件:鼠标点击事件,键盘事件,以及处理操作系统的各种事件.所谓事件就是由某个对象发出的消息.比如用户按下了某个按钮,某个文件发生了改变,socket上有数据到达.触发事件的对象称作发送者(sender),捕获事件并且做出响应的对象称作接收者(receiver),一个事件可以存在多个接受者.
在异步机制中,事件是线程之间进行通信的一个非常常用的方式.比如:用户在界面上按下一个按钮,执行某项耗时的任务.程序此时启动一个线程来处理这个任务,用户界面上显示一个进度条指示用户任务执行的状态.这个功能就可以使用事件来进行处理.可以将处理任务的类作为消息的发送者,任务开始时,发出"TaskStart"事件,任务进行中的不同时刻发出"TaskDoing"事件,并且携带参数说明任务进行的比例,任务结束的时候发出"TaskDone"事件,在画面中接收并且处理这些事件.这样实现了功能,并且界面和后台执行任务的模块耦合程度也是最低的.
具体说C#语言,事件的实现依赖于"代理"(delegate)的概念,先了解一下代理.
delegate是C#中的一种类型,它实际上是一个能够持有对某个方法的引用的类.与其它的类不同,delegate类能够拥有一个签名(signature),并且它只能持有与它的签名相匹配的方法的引用.它所实现的功能与C/C++中的函数指针十分相似.它允许你传递一个类A的方法m给另一个类B的对象,使得类B的对象能够调用这个方法m.但与函数指针相比,delegate有许多函数指针不具备的优点.首先,函数指针只能指向静态函数,而delegate既可以引用静态函数,又可以引用非静态成员函数.在引用非静态成员函数时,delegate不但保存了对此函数入口指针的引用,而且还保存了调用此函数的类实例的引用.其次,与函数指针相比,delegate是面向对象,类型安全,可靠的受控(managed)对象.也就是说,runtime能够保证delegate指向一个有效的方法,你无须担心delegate会指向无效地址或者越界地址.
实现一个delegate是很简单的,通过以下3个步骤即可实现一个delegate:
1. 声明一个delegate对象,它应当与你想要传递的方法具有相同的参数和返回值类型.
2. 创建delegate对象,并将你想要传递的函数作为参数传入.
3. 在要实现异步调用的地方,通过上一步创建的对象来调用方法.
C#中的事件处理实际上是一种具有特殊签名的delegate,象下面这个样子:
其中的两个参数,sender代表事件发送者,e是事件参数类.MyEventArgs类用来包含与事件相关的数据,所有的事件参数类都必须从System.EventArgs类派生.当然,如果你的事件不含特别的参数,那么可以直接用System.EventArgs类作为参数.
结合delegate的实现,我们可以将自定义事件的实现归结为以下几步:
1:定义delegate对象类型,它有两个参数,第一个参数是事件发送者对象,第二个参数是事件参数类对象.
2:定义事件参数类,此类应当从System.EventArgs类派生.如果事件不带参数,这一步可以省略.
3:定义事件处理方法,它应当与delegate对象具有相同的参数和返回值类型.
4:用event关键字定义事件对象,它同时也是一个delegate对象.
5:用+=操作符添加事件到事件队列中(-=操作符能够将事件从队列中删除).
6:在需要触发事件的地方用调用delegate的方式写事件触发方法.一般来说,此方法应为protected访问限制,既不能以public方式调用,但可以被子类继承.名字是可以是OnEventName.
7:在适当的地方调用事件触发方法触发事件.
下面是一个例子,例子模仿容器和控件的模式,由控件触发一个事件,在容器中捕捉并且进行处理.
* 可以采用系统提供的System.EventHandler 这里为了说明情况使用了自己定义的delegate
* 如果需要在事件的参数中使用自己定义的类型,也要自己定义delegate
例如有下面的需求需要实现:程序主画面中弹出一个子窗口.此时主画面仍然可以接收用户的操作(子窗口是非模态的).子窗口上进行某些操作,根据操作的结果要在主画面上显示不同的数据.我发现一些程序员这样实现这个功能:
主画面弹出子窗口后,将自己的指针交给子画面,然后在子画面中使用这个指针,调用主画面提供的方法,改变主画面上的数据显示.这样虽然可以达到目的,但是各个模块之间产生了很强的耦合.一般说来模块之间的调用应该是单方向的:模块A调用了模块B,模块B就不应该反向调用A,否则就破坏了程序的层次,加强了耦合程度,也使得功能的改变和追加变得很困难.
这时正确的做法应该是在子窗口的操作过程中发出各种事件,而由主窗口捕捉这些事件进行处理,各个模块专心的做自己的事情,不需要过问其他模块的事情.

全面推进社会主义新农村建设
改革开放以来，中国走出了一条社会主义现代化建设的道路，开创了中国特色社会主义的伟大事业。建设社会主义新农村是在我国总体上进入以工促农，以城带乡的发展新阶段后提出的课题，其主要任务是推进现代农业建设，全面深化农村改革，大力发展农村公共事业，千方百计增加农民收入等，这些任务的实现，离不开农村的主体——广大农民作用的发挥。农民文化素质、技术能力、经济知识、政治素质和思想道德水平的高低，直接决定新农村建设的成败，因此，建设社会主义新农村，其关键在于农民现代化的实现。我国是一个农业大国，农业、农村、农民在中国历史和中国社会发展中一直居于非常重要的地位。发展农业，建设农村，实现农业现代化作为中国整个现代化建设中的重要部分，一直是中国共产党人追求的目标“没有农村的稳定就没有全国的稳定，没有农民的小康就没有全国人民的小康，没有农业的现代化就没有整个国民经济的现代化”。改革开放20多年来，我国农村发生了翻天覆地的变化，但与全面建设小康社会的目标相比，还有很大的差距，因此，党中央立足新的发展实践，作出了建设社会主义新农村的重大部署，其目标是实现“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整潔、管理民主”。这既为新农村建设描绘了未来的蓝图，指明了发展方向，也对新农村建设的主体——农民的发展提出了更高的要求，促使传统农民向现代新农民转变。建设社会主义新农村，不但要实现农业和农村的现代化，而且关键是要实现农民现代化。建设社会主义新农村，实现“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”，这充分体现了新形势下我国农村经济、政治、文化和社会全面发展的要求，不仅关系到农业、农村的发展和农民的富裕，还关系到实现国家的长治久安和中华民族的伟大复兴。因此，要引导和教育农民，促进农民生产方式、生活方式、思维方式和价值观念现代化的实现，充分发挥农民在新农村建设中的主体作用。实现农民生产方式的现代化，首先要通过加强教育和教化，大力提高农民的素质，进而应用和推广农业先进技术，实现农民生产由经验型向科技型转变，农民由生产者变为经营者；创新农业生产的组织体系，改变传统的小农分散经营方式，促使农业生产方式向现代化、规模化和集约化方向发展，实现农业的产业化经营；创新农村社会化服务体系，建立起服务于农民的各类市场机制，增强农民的商品意识、市场意识、新型信息意识，树立驾驭市场的信心和勇气。深化农村教育改革，满足市场需要，提高办学效益的原则，形成以提高九年义务教育质量为重心，积极发展职业教育和成人教育，适度发展高等教育的规划布局，构建一个学历教育与非学历教育以及正规教育与非正规教育并重，普通教育和职业教育互补利衔接的社会化的终生教育体系。在改造农民生产方式和生活方式的基础上，培育农民的主体意识、创新意识、独立意识、进取意识，增强民主意识，树立法治纪律观念，追求自主与自强。建设社会主义新农村是一项复杂、长期的社会工程，农民是实现建设社会主义新农村重大历史任务的决定因素，同时农民又是享受新农村建设成果的最大受益者，农民现代化的实现程度制约着农业、农村现代化的实现程度，决定着社会主义新农村建设任务的实现。因此，必须把实现农民现代化摆在突出位置，通过农民现代化带动农业和农村的现代化，进而全面推进社会主义新农村建设，最终实现中国现代化。

“齐鲁样板”背后的乡村振兴启示
新荷出水、鱼跃虾跳、樱桃红熟、麦穗泛黄……小满时节的齐鲁大地，一派欣欣向荣。不断夯实产业之基、彰显生态之美、探寻善治之策、拓展共富之路，乡村振兴“齐鲁样板”成色越来越足。乡村振兴的山东实践，是乡村振兴中国故事的一个缩影，也带给我们持续推动农业农村高质量发展的启示和信念。农业大省的责任，首先是维护国家粮食安全。粮食生产是安天下、稳民心的战略产业，毫不松懈抓好粮食生产，是让中国碗盛更多中国粮的关键。作为农业大省，山东用占全国6%的耕地和1%的淡水，生产了全国8%的粮食、11%的水果、12%的蔬菜、13%的水产品，曾为全国贡献了农业产业化经营等山东经验，因此素有“全国农业看山东”之说。乡村振兴的基础，在于乡村经济的发展。产业振兴是乡村振兴的重要支撑。发展乡村产业，可以促进乡村经济发展，提高农民收入，改善农村生产生活条件，推动乡村现代化建设。作为粮食生产、储备、流通和加工转化大省，山东粮食产业规模大、门类全，潜力大、效益好，粮食产业经济工业总产值连续多年领跑全国。农业农村工作，说一千道一万，增加农民收入是关键。不断延伸农业产业链、提升价值链、打造供应链，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，推进农业生产和农产品加工深度融合、互相促进，有助于培育乡村经济新动能，带动农民增收。相关数据显示，截至2022年7月，山东省在市场监管部门注册登记的家庭农场达11.1万家，农民合作社达24.4万户，年销售收入500万元以上的农业龙头企业1.02万家。乡村振兴的关键，在于提升乡村社会治理水平。乡村振兴离不开和谐稳定的社会环境。创新乡村治理体系，走好乡村善治之路，让乡村社会既充满活力又和谐有序。山东在全国率先建立全覆盖式县际流域横向生态补偿机制，加快推进农村基础设施网建设，通过项目建设，带动农村基础设施和公共服务水平全面提升，这些“规定”和“自选”动作及背后的逻辑或可参照。乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。在全面推进乡村振兴的过程中，让文化遗产“活起来”“火起来”，有助于丰富农民精神生活、涵养良好乡风、增强乡村吸引力，为乡村发展凝聚强大的精神力量。据报道，截至2022年年底，山东建立县级非遗工坊1400多家，带动10万余人就业，同时推动城市资源向乡村流动，丰富乡村公共文化服务供给。党的二十大报告提出，加快建设农业强国，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。全面推进乡村振兴，就要坚决扛稳粮食安全重任，不断夯实产业之基、拓展共富之路、探寻善治之策、筑牢精神之魂，这是“齐鲁样板”的探索，也是全面推进乡村振兴的必由之路。（作者：赵志疆，系媒体评论员）

如何认识生物农业的未来发展
今年的中央一号文件提出，全面实施生物育种重大项目，扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划，加快培育高产高油大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等新品种。可见，在今年部署的各项农业发展工作中，生物农业被摆在重要位置。随着生物科技的快速发展，生物经济近年来越来越受到重视。有统计显示，截至2021年，全球已有超过60个国家和地区出台了促进生物经济发展的宏观战略和实施方案。2022年5月，我国首部生物经济五年规划——《“十四五”生物经济发展规划》(以下简称《规划》)正式发布，这是我国生物经济领域的首个顶层设计方案。《规划》明确了四大重点发展领域，其中之一就是顺应“解决温饱”转向“营养多元”的新趋势，发展面向农业现代化的生物农业，满足人民群众对食品消费更高层次的新需求。经过生物技术改良的动植物品种能够大幅度提升动植物的品质、产量和抗病性，从而提高农业生产效率和资源利用率，实现农业的可持续发展。从世界范围来看，生物农业已经成为新的经济增长引擎，美国等发达国家为了抢占现代生物农业产业发展先机，相继出台政策、法规鼓励生物农业产业发展。通过加大政府预算和放宽民间资本融入，提高生物农业的科研创新能力和产业化发展水平。以生物技术强国美国为例，2016年其生物经济至少创造了5.1%的GDP，其中超过一半的GDP产生于农业和工业生物技术部门。根据美国智库Schmidt Futures2022年4月发布的《美国生物经济：为灵活和竞争性的未来规划路线》，该报告预计未来的全球生物经济价值将在4万亿美元到30万亿美元之间。生物农业展现的灿烂前景吸引全球各国竞相投入，新一轮以生物科技为主要推动力的农业技术革命已经拉开序幕。与发达国家相比，我国的生物农业起步较晚，最早于2007年由科技部提出生物经济“三步走”战略以及推进生物经济发展的十大科技行动。《“十四五”生物经济发展规划》作为我国首部生物经济五年规划，强调要重点围绕生物育种、生物肥料、生物饲料、生物农药等方向，推出一批新一代农业生物产品，建立生物农业示范推广体系，完善种质资源保护、开发和利用产业体系，更好地保障国家粮食安全、满足居民消费升级和支撑农业可持续发展，构建更加完善的全链条食品安全监管制度，确保人民群众“舌尖上的安全”。在生物农业的细分领域中，生物育种占据极其重要的地位，因此加快推进我国生物农业发展，目前我国种业总体发展态势良好，自育品种市场占有率超过95%，但就良种对我国粮食增产贡献率来看，与发达国家仍有不小差距。且从种业企业的育种创新能力来看，在众多种业企业中具备“育繁推一体化”能力的种企占比极低。从全国范围来看，种业科技创新体系尚未完善，种业上中下游衔接不紧密，科技创新与市场严重脱节，尚未形成市场导向的高效种业科技创新体系。突破当前种业发展瓶颈，下一步应尽快实施农业生物育种2030重大科技项目，加强种质资源研究，增强原始创新基础，强化基础研究，夯实育种源头创新，加大生物育种与产业化力度，全面升级和优化生物育种产业链。推进生物农业加快发展，未来还应着力培育行业龙头企业，大力创新产学研结合的体制机制，构建现代高效生物农业创新体系。针对目前生物农业产业领域内领军企业缺乏，企业规模多以中小型为主，研发能力和产品质量不高等问题，未来应当积极给予创新型生物农业企业扶持，充分发挥龙头企业在创新决策、技术集成、研发投入、成果转化等方面的主体作用，推进前沿和关键技术的攻关，提升行业整体技术水平。税收减免、贷款融资、监管批准等生物农业产业发展的配套制度建设也需要同步发展。针对我国生物产业研发与应用脱节的现状，下一步还应加快推进产学研紧密结合成产业利益联盟，促进生物技术实用化、传统农业现代化，加快生物农业科技成果产业化进程，形成产业链与创新链融合发展的创新体系。新时期，我国农业发展面临着自然环境与资源条件的制约，仅靠传统农业已经跟不上时代的步伐，未来需要把握生物农业科技革命的战略机遇，加强顶层设计和底层逻辑，推进生物农业的高质量发展，充分发挥其在农业强国建设中的支撑作用。声明：本公众号所有文章均仅用于学习交流之目的，如有转载自其他平台或媒体的内容的作者认为不适合供读者学习或参考，本平台将依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。内容来源：金融时报

《世界老年人跌倒预防和管理指南》英文版翻译——第3期「老年跌倒的分层」
指南来源：https://doi.org/10.1093/ageing/afac2051.2.3.老年跌倒分层4.多因素跌倒风险评估（等待跟新中）5.个体成分的评估细节（等待跟新中）6.管理和干预措施（等待跟新中）7.不同环境下的跌倒（等待跟新中）8.老年跌倒低总结（等待跟新中）✦跌倒风险较低的老年人，如果有意向，应该向他们提供有关预防跌倒的教育和锻炼方法，以促进一般健康和/或跌倒的预防。中度跌倒风险的老年人，除了上述措施外，还应提供有针对性的运动或物理治疗师转诊，以改善平衡和肌肉力量，并降低跌倒风险。跌倒风险高的老年人，应提供多因素跌倒风险评估，制定个体化的定制干预措施。在偶然发现个案或老年人出现跌倒或相关损伤时，应将老年人按此三组分类。一个人在地面、地板、或更低平面的地方上躺倒的意外事件。在过去的12个月里有两次或两次以上的跌倒。在进行多因素跌倒风险评估时，未发现明显的跌倒原因，且不能用无法适应环境风险或任何其他步态或平衡异常来解释。严重到需要看医生的跌倒；导致患者躺在地上至少一个小时无法站起来的跌倒；致使病人去急诊室（ER）的跌倒；与意识丧失有关的跌倒。跌倒后所受的伤，包括因跌倒需要就医的损伤，包括住院治疗，如骨折、关节脱位、头部受伤、扭伤或拉伤、挫伤、肿胀、撕裂伤或跌倒后的其他严重伤害。根据世界银行低收入和中等收入国家分类。这类项目结合了力量、有氧、平衡、步态和灵活性训练。基于多因素跌倒风险评估，结合两个或多个领域（例如：运动计划和环境改造）的两个或两个以上的干预，旨在预防或减少跌倒和相关伤害。未经风险评估的非个性化干预，含两个或以上干预措施的固组合。多组分干预措施差异很大:举例来说，可以是药物审查、家庭改造和一般的锻炼建议。由骨骼肌产生的消耗能量的身体动作。其能量消耗可以用千卡来衡量。日常生活中的肢体活动可分为作业活动、运动、适应性活动、家务活动及其他活动。通过语音电话或视频电话与在家中的人交流。应用传感器和人工智能（artificial intelligence, AI）技术，以降低环境风险并预测可能发生的跌倒的系统。应该询问出现摔倒相关损伤的老年人跌倒事件及其后果的细节、以前的跌倒、短暂的意识丧失或头晕，以及任何先前的行动障碍或担心跌倒导致日常活动受限。（GRADE:E）受伤需要医疗(包括手术)治疗、在过去12个月内报告过反复跌倒(≥2次)、躺在地板上不能独立站起来至少一个小时、被认为身体虚弱或被怀疑经历过短暂的意识丧失的成年人，都应被视为未来跌倒的风险高。（GRADE:E）这些建议适用于在急诊科或其他机构就诊的老年人，如在初级保健医生或因跌倒相关损伤而接受骨折服务或在家中接受护理人员诊治的老年人，也适用于被临床工作者认为是由急性疾病(如感染)导致跌倒的老年人。对于风险分层，我们建议使用，基于其预测能力和简单性，其临界值为<0.8 m/s。也可以使用，临界值为>15s，尽管跌倒风险分层的证据是不统一的。有证据表明，TUG可以预测功能下降的成人跌倒。一个没有跌倒史,或者有过一次非严重跌倒且没有步态或平衡问题的老年人，被认为是低风险的。由于低风险并不意味着“完全没有风险”，我们建议对这些老年人进行一级预防。这一“低风险”群体应每年重新评估一次。有一次非严重跌倒且有步态和/或平衡问题的老年人，应被认为是“中风险”，将受益于力量和平衡运动干预，因为证据表明，这种类型的运动可以有效地降低跌倒风险。“高风险”人群包括老年人摔倒并出现以下一种或多种情况特点：（1）伴随受伤；（2）过去12个月内多次跌倒（≥2）；（3）已知的衰弱；（4）跌倒后在没有帮助时至少一小时无法起来；（5）伴有（怀疑的）短暂的意识丧失。这些高风险老年人应提供多因素跌倒风险评估。怀疑晕厥跌倒应触发晕厥的评估和治疗。关于风险分层中的衰弱，这可以是先前确定的衰弱，也可以是用于其检测的已验证仪器的阳性结果。常用的衰弱评估工具包括衰弱表型（FP）和临床衰弱量表（CFS）。Therapist's Arrival关注量50000+，投稿、开课请添加微信（PT521S）来自于全国各地的优秀治疗师们，基于对康复的热爱汇聚于此，为康复的发展携手前行：

党的十九大在布局经济体制改革时，强调“深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业”。这是承继党的十八届三中全会作出的部署，是坚持“两个毫不动摇”、进一步探索基本经济制度重要实现形式的必然要求。对于如何实现这一目标，习大大总书记曾明确指出，“对于发展混合所有制经济，基本政策已经明确，关键是细则，成败也在细则。要汲取过去国企改革经验和教训，不能在一片改革声浪中把国有资产变成牟取暴利的机会。改革关键是公开透明”。
大力发展国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，使公有制与市场经济更好结合起来，是我国社会主义市场经济所特有的。它打破了西方主流经济学长期信奉的教条，彰显了大家党不泥古、不崇洋、实事求是、与时俱进的理论勇气与智慧。
发展社会主义市场经济，一方面必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，另一方面必须坚持市场化改革方向，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。将这两方面有机结合起来的混合所有制经济，之所以被看作基本经济制度的重要实现形式，就是因为其中蕴含了国有资本体现国家意图、实现公共目标的优势，也蕴含了民营资本适应市场竞争、激发企业活力的优势。所谓“混”，重在多元，重在吸纳，实现资本来源、人才结构、盈利模式、利益分配多元化；所谓“合”，重在统一，重在集中，实现资本、人才、管理相融合，这样既有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，也有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，从而更好地适应现代市场经济的发展要求，夯实社会主义基本经济制度的微观基础。
作为全面深化改革的重点，发展混合所有制经济引起社会广泛关注，其中也有不少忧虑。比如，有人担心，公有制的主体地位会不会被削弱？也有人担心，民营经济的发展空间会不会受到限制？这些看法是一种客观存在，也提醒大家务必破解好发展混合所有制经济中的矛盾和难题。例如，国有资本与民营资本混合的积极性问题、民营资本投资能力与巨量国有资本的匹配问题、国有资本与民营资本在经营管理方面的明显差异问题、企业员工持股问题、国企员工对职位的担心问题、国企用人制度和分配制度与混合所有制相适应问题、国有资产监管体制与混合所有制经济相适应问题、资本市场如何支撑混合所有制经济发展问题、防止国有资产流失问题，等等。习大大总书记所点出的“关键是细则”和“关键是公开透明”，对于破解这些难题可谓切中肯綮，需要大家学深悟透把握好，深化混合所有制改革。
“细则”作为具体的操作规范，是规则，也是不能碰的“高压线”，一个没有规则的游戏，势必成为少数人侵吞和瓜分国有资产的暴富机会。“公开透明”是现代政治的重要目标，也是改革攻坚的重要一环。以公开透明的细则制定、筹划方案和制度安排，一方面可以有效发挥决策是否科学、实行是否规范的监督制衡作用，一方面可以开拓社会各方面参与的有序途径，保障其知情、参与、表达、监督的权利。这是突破诸多领域改革瓶颈的基础性工程。
在混合所有制改革中，涉及大量国有资产的出售、引入社会资本的参股等，评估、定价、监督、内控等环节的公开透明就显得格外重要。否则，要么导致国有资产被低估、员工持股分配比例难确定，要么排斥公开竞价竞争，关起门来小范围引入战略投资者，改革成为相关利益者的自肥机会。为此，各地在深入推进混合所有制改革中，绝不能急于定任务、赶时间、显政绩，而是务必要吃透中央的引导思想和精神，以大量深入细致的调查研究，做好顶层设计，重视实施细则，严格规范操作，防止改革的随意性，避免国有资产流失，真正使各种所有制资本能够取长补短，实现相互促进、共同发展。

测量平面直角坐标系和数学中的笛卡尔坐标系的区别 原因是什么
测量二维坐标系统有球面或平面坐标：1）大地坐标系；2）高斯平面直角坐标系；3）独立平面直角坐标系。无论是高斯平面直角坐标系还是独立平面直角坐标系，均以纵轴为轴，横轴为轴，这与数学上笛卡尔平面坐标系的轴和轴正好相反；测量与数学上关于坐标象限的规定也有所不同，二者均以北东为第一象限，但数学上的四个象限为逆时针递增，而测量上则为顺时针递增。 数学中的平面直角坐标以纵轴为y轴，自原点向上为正，向下为负；以横轴为x轴，自原点向右为正，向左为负；象限按逆时针方向编号。 测量上的平面直角坐标系以南北方向的纵轴为x轴，自原点向北为正，向南为负；以东西方向的横轴为y轴，自原点向东为正，向西为负；象限按顺时针方向编号。 由此看出，测量上的平面直角坐标与数学中的平面直角坐标是有所不同的，为什么？ 理由是由于测量工作中以极坐标表示点位时其角度值是以北方向为准按顺时针方向计算的，而数学中则是以横轴为准按逆时针方向计算的，把x轴与y轴纵横互换后，数学中的全部三角公式都同样能在测量中直接应用，不需作任何变更。

基于多线程技术VisualC++实现工控系统的设计
多线程技术的引入，不仅可以挖掘潜在的空闲时间，而且还可以提高应用程序的反应速度，其优点在有多个任务需要完成、有巨 流量的程序中反映得尤为明显。Visual C++中线程分为工 线程(Worker Thre )和用户界面线程(User Interface Thread)两大类。在多线程应用程序中，两个或更多的线程同时访问相同数据会导致不可预知的结果，因此保持线程间的同步是一个不可或缺的环节。
下面介绍的是参与某‘九五’预研项目中所设计的主控台程序的基本框架，这个程序框架应能适用于大多数工控系统的主控程序。
2 框架一般工控系统的主控部分通常所必须完成的两件事是
1)通过通信端口与下端设备通信，接收下端设备传来的数据或向下端设备发送指令;(2)对下端设备所传数据进行处理。
与之相对应，该软件具有一个主线程和两个子线程，其中一个子线程为通信线程，另一个为计算线程。
主线程是Windows下每个应用程序都具备的，负责线程间的同步、向计算线程和通信线程传递参数、管理人机界面、接收用户输入、 的操作和管理等功能。
通信线程通过通信端口(可以是串口、 或网络 等)负责与下端的设备进行通信并交换数据，当存在多级控制结构时，还可用来与更高一级的控制设备进行通信并向上传递数据。
计算线程负责核心算法的实现，根据系统的不同完成不同的数据处理任务。
进程开始后先由主线程建立通信线程与计算线程。
通信线程监视通信端口，当下方设备发来数据时，就向主线程发送自定义的WM_USER_COMM_NOTIFY消息，通知主线程计算数据有所改变，主线程则对之进行处理，即中止当前的计算，并重新开始计算。
用Visual C++的 Wizard生成一个应用程序，这是主控程序的雏形，该应用程序暂取名为Ct ys，后面程序名都以此为准。
3.1 多线程的定义及生成
向项目中加入threads.cpp文件，在该文件中写入通信线程和计算线程的控制函数。
控制函数有下面的原型:
UINT MyThreadProc(LPVOID lpvThreadPa );lpvThreadParam参数是32位的值，这个值就是在线程对象产生时传递给线程构造函数的参数。
控制函数终止时，应该返回一个UINT类型的值，表明终止的原因。
返回码0表示成功，其它值表示不同类型的错误，这完全依赖实现情况。CCtrsysDoc::CCtrsysDoc()
这八个事件是主线程和两个子线程之间同步所必需的， 可根据自己程序的需要另行添加。
因各线程都以文档对象指针为参数，这些事件都在文档类头文件中定义，这些事件在文档类的构造函数中生成并赋初值。
什么是POSIX无名信号量呢
怎样去使用POSIX无名信号量呢
RK3326 Android系统Hal层是怎样去添加服务的
对于线程的栈空间，相信各位小伙伴都不陌生。
它有下面的这几项特性。

三教合一的思想及内涵，它的提出者有谁？
三教合一是指儒教、释教、道教三个教派的融合，其中有儒家立场的三教融合、道家立场的三教融合和佛教立场的三教融合三种类型。对于此种现象，学者多以三教合一统而论之。然而，从三教并立到三教合一，则有一个过程。元明间“三教合一”一词的出现可以说是三教间关系已经具有内质的演变。
明代四大高僧(紫柏、憨山、藕益、莲池)都是主张三教合一的代表人物. 号称诗佛的是王维,字摩诘，盛唐时期的著名诗人，官至尚书右丞，原籍祁（今山西祁县），迁至蒲州（今山西永济），崇信佛教，晚年居于蓝田辋川别墅，汉族。善画人物、丛竹、山水。
提出“三教合一”的有王重阳,他主张儒、释、道三教平等，三教合一，提出“三教从来一祖风”的融合学说。
王重阳，全真道开创者，咸阳人，原名中孚，字允卿，入道后改名嚞（或喆），字知明，号重阳子，以“害风”为自称。
他的一生正值北宋沦亡，金人入侵，民族灾难深重的时代。青年时代，他“痛祖国之沦亡，悯民族之不振”，曾于天春年间应过文、武试，得中文、武双举人，有志于拯救民族危难。但由于南宋政权孱弱，舍弃广大北方人民不顾，苟且偏安，王重阳的抱负没有能够施展。抗金失败后，王重阳掘地穴居，称之为“活死人墓”，以方牌挂其上，书云：王害疯（自称疯子）灵位。七年后，王重阳走出活死人墓，前往山东传道，期间度化七位弟子，即道教历史上有名的“全真七子”，全真教由此大盛。
王重阳主张三教平等，指出“儒门释户道相通，三教从来一祖风”，被尊为“北五祖”之一。

​绿色动态丨什么是碳抵消？哪些项目可以参与碳抵消？碳抵消机制有哪些？
碳抵消机制主要是正在执行或者已经批准的减排活动项目，经过核查后产生的减排量在碳交易市场进行交易，从而用作排放量的抵消，减排量通常指的是在常规情景之外避免或封存的排放量。我们每天都在不停地制造温室气体（比如汽车尾气），这些温室气体会破坏我们的环境，为了抵消我们自身行为对环境的不良影响，我们可以采取补偿方法，比如种植树木。碳抵消计划的主要目的就是减少空气中有害的温室气体。碳抵消使用的减排量来源于碳交易市场覆盖范围以外排放源产生的碳减排或碳封存。可参与碳抵消机制的项目通常分为两种：①采用化石能源替代等方式实现的碳减排，如风电、光伏、垃圾焚烧等可再生能源项目；②通过吸收大气中的二氧化碳达到减排效果，如林业碳汇、碳捕获利用与封存技术（CCUS）等。国际性碳抵消机制主要是指由国际气候条约制约的机制，由国际机构管理；《京都议定书》中提出了三种灵活的国际性碳抵消机制。① 清洁发展机制CDM发达国家通过提供资金和技术的方式，与发展中国家开展项目级的合作，通过项目所实现的“经核证的减排量”（Certified Emission Reduction，CER），用于发达国家缔约方完成在议定书第三条下的承诺。②联合履约机制JI发达国家之间通过项目级的合作，其所实现的减排单位（Emission Reduction Unit，ERU ），可以转让给另一发达国家缔约方，但是同时必须在转让方的“分配数量”配额上扣减相应的额度。③国际排放贸易机制IET发达国家将其超额完成减排义务的指标（Assigned Amount Unit，AAU），以贸易的方式转让给另外一个未能完成减排义务的发达国家，并同时从转让方的允许排放限额上扣减相应的转让额度。总的来说，JI和IET都是在总配额不变的情况下的交易。IET通过金钱直接购买，JI项目则通过项目进行，二者都不会创造出新的碳排放配额，但CDM却可以创造出新的配额。独立碳抵消机制是指不受任何国家法规或国际条约约束的机制，由独立第三方组织，通常是非政府组织管理；独立碳抵消机制是指不受任何国家法规或国际条约约束的机制，由独立第三方组织，通常是非政府组织管理。①美国碳注册处ACR覆盖领域：备案的14个方法学覆盖五个领域：减少温室气体项目（燃料燃烧），减少温室气体项目（工业生产），土地利用、土地利用变化和林业，碳封存和储存，废弃物处理和处置。②气候行动储备CAR覆盖领域：CAR备案了22个美国、墨西哥和加拿大的协议，在美国45个州和墨西哥10个州备案了400余个项目。已获备案的协议包括：己二酸生产、加拿大草原、煤矿甲烷、森林、草原、美国畜牧业等。③黄金标准GS备案的39个方法学涵盖土地利用、林业和农业，能源效率，燃料转换，可再生能源，航运能源效率，废弃物处理和处置，用水效益和二氧化碳移除八个领域。④自愿碳减排核证VCS覆盖领域：备案方法学所覆盖的领域包括能源、制造过程、建筑、交通、废弃物、采矿、农业、林业、草原、湿地和畜牧业，总共为49个项目，目前参与的国家数量达80个。所有CDM机制下的方法学都可以用于登记VCS项目。区域、地方碳抵消机制由各自辖区内立法机构管辖，通常由区域、国家或地方各级政府进行管理。区域、地方碳抵消机制由各自辖区内立法机构管辖，通常由区域、国家或地方各级政府进行管理。截至目前主要有20个区域、国家和地方碳抵消机制。例如中国核证自愿减排量（CCER）、澳大利亚减排基金（ERF）和美国加州配额抵消计划等。在国内除了CCER之外还有各种应用于地方碳市场的地方碳抵消机制，比如福建林业碳汇抵消机制（FFCER）、广东碳普惠抵消信用机制（PHCER）、北京林业碳汇抵消机制（BCER）、重庆碳惠通抵消机制（CQCER）等。①中国核证自愿减排量CCER中国国家温室气体自愿减排机制于2012年着手建设。CCER的规则和程序与CDM非常相似，机制中使用的技术标准很大一部分是改编自CDM。其余的方法学是专门为CCER开发的，主要集中在林业领域。②福建林业碳汇抵消机制FFCER福建省作为国内森林覆盖率最高的省份，在2017年选择多地的国有林场开展林业碳汇交易试点，项目类型主要包含碳汇造林、森林经营碳汇、竹林经营碳汇项目，核证后的FFCER可在福建试点碳市场进行交易。截至2021年5月31日，FFCER累计成交275.35万吨，成交金额4055.06万元。③北京林业碳汇抵消机制BCER2013年，北京碳排放权交易正式上线，林业碳汇作为抵消机制纳入其中。2014年北京市发改委和园林绿化局联合印发《北京市碳排放权抵消管理办法试行》，指出需是来自北京市辖区内的碳汇造林项目和森林经营碳汇项目可用于重点排放单位进行抵消的林业碳汇项目。截至2021年6月底，北京市林业碳汇共成交近14万吨。④广东碳普惠抵消信用机制PHCER2015年，广东省发布《广东省碳普惠制试点工作实施方案》，决定在广东省内组织开展碳普惠制试点工作。省级PHCER作为碳排放权交易市场的有效补充机制，原则上等同于本省产生的CCER，可用于抵消纳入 碳市场范围控排企业的实际碳排放。2017年先后发布5个森林保护、森林经营等5个碳普惠方法学。

浅谈人力资源会计的产生与发展论文
浅谈人力资源会计的产生与发展论文一、人力资源会计产生的原因
经济学家很早就对人力在财富创造中的作用做出了明确的肯定。
18世纪的英国经济学家亚当·斯密在其著名的《国富论》中提出了人力资本的思想。
马歇尔在其著名的《经济学原理》一书中指出:“所有资本中最有价值的是对人本身的投资。”
人力资源会计正是经济学理论、会计理论和人力资源管理实践的发展相互融合的结果。
2、人力资本的稀缺性要求会计把人力资本纳入其核算范围
3、全面反映企业资源要求将人力资源纳入会计核算范围
4、人力资源会计是在一定的经济环境下产生的。
尽管经济学中很早就提出了人力资本的思想，但是人力资源管理于会计学的融合直到20世纪60年代才开始出现。
同时也会使劳动力结构不同的企业之间的资产、权益和财务比率等会计信息缺乏可比性。
二、人力资源会计的发展过程
1、初创阶段(1964-1970年)。
1967年，在美国俄亥俄州哥伦布室的巴厘公司的年终结算中，为了精确地估计经历人员的价值，把每位经理人员的费用划分为以下5个账户:招募核录用费用、正式的职前教育核就业后的培训费用、非正式的职前教育和在职培训费用、实践费用和发展费用。
2、发展阶段(1971-1976年)。
在这一阶段中，有大量的关于如何计量人力资源的价值、如何将人力资源会计纳入传统的会计体系的文章在许多国家发表。
美国会计学会人力资源委员会陆续发表了有关人力资源会计的研究报告。
1974年，弗拉姆赫兹出版了《人力资源会计》一书。
3、短暂的停滞阶段(1977-1980年)。
在这一期间，相对比较简单的关于人力资源会计的初步理论研究已经结束，人力资源会计在实际的应用中又遇到了很大的困难。
4、恢复活力阶段(1981年至今)。
虽然前一阶段，美国人力资源会计的研究有明显的下降趋势，但是并没有完全停顿。
三、人力资源会计的作用
2、有利于正确反映企业的真实财务状况和经营成果。
人力资源会计则能正确地区分人力资源的投资与消耗，使企业在人力资源方面的成本和收益之间建立起更加合理的配比关系，因而能够提供真正符合企业真实情况的财务状况和经营成果信息。
3、有利于人力资源的管理。
建立人力资源会计，一方面，管理人员能够提高对人力资源管理工作的重视程度，并运用人力资源会计信息制定具体的管理政策，创造一种珍惜爱护人才的良好气氛，激发员工的工作热情和活力。
四、人力资源会计的前景
事实上，人力资源会计的反对者提出的两个理由正是人力资源会计进一步发展面临的两个主要问题。
由于人力资源确实不像实物资产那样容易处理，而且对某一既定时间的企业人力资源的价值进行精确的计量也确实存在着困难，因此人力资源会计的发展和应用必然要克服很多难题。

疫苗本来是人类对抗细菌和病毒等病原体的重要武器，但是肿瘤细胞也属于不同于人体正常细胞的类“病原体”，但是肿瘤细胞通过各种手段逃避了免疫系统的攻击，使免疫系统对肿瘤发生免疫耐受现象，免疫治疗就是设法解除这种免疫耐受，例如阻断PD－1的免疫疗法就是一种广泛性解除免疫耐受的方法。肿瘤疫苗是近年研究的热点之一，其原理将肿瘤抗原以多种形式如：肿瘤细胞、肿瘤相关蛋白或多肽、表达肿瘤抗原的基因等，导入患者体内，克服肿瘤引起的免疫抑制状态，增强免疫原性，激活患者自身的免疫系统，诱导机体细胞免疫和体液免疫应答，从而达到控制或清除肿瘤的目的。
不同肿瘤细胞本身具有个性化特征，有的肿瘤细胞存在多种基因突变，根据这样的特点，对这些突变基因进行全面分析，然后对这些突变基因表达对异常小肽作为诱导免疫系统激活的疫苗，理论上应该能唤醒免疫系统对这些肿瘤细胞的重新识别和攻击。而这种方法是基于对具体患者肿瘤突变基因分析的基础上，因此是一种典型的个性化或精准治疗的范畴。最近《自然》杂志发表了两篇论文，报道利用这种策略进行的个性化肿瘤疫苗方法，结果表明这种方法的效果非常理想，给这种治疗方法的研究带来了新动力。2篇论文7月5日同期发表在《自然》杂志，这是这种肿瘤治疗策略的第一次临床研究报道，研究得到学术和产业界的联合支持。研究还提供了通过免疫疗法提高疫苗效果的技术。荷兰莱顿大学医学中心癌症免疫学家CornelisMelief认为，这是一个潜在的改变游戏规则的新进展。因为两篇论文结果强烈表明，这种策略能让患者真正受益。
理论上疫苗作为对抗病原体的一种技术，能激活免疫系统对外来入侵者展开特异性攻击，肿瘤细胞和激活免疫反应的抗原混合给患者接种，能激活免疫系统对癌细胞的强烈攻击。但是由于肿瘤存在比较大的个体差异，要求应该使用个性化的肿瘤疫苗。另外肿瘤治疗不同于普通疫苗预防病原体感染，而是对已经入侵的肿瘤进行清除，难度上也不是经典疫苗可比。
研究人员首先对患者肿瘤基因进行序列分析，嗯家对免疫反应激活的可能，选择出一组突变蛋白，利用这些蛋白制作肿瘤疫苗。其中一组是波士顿丹娜-法伯癌症研究所CatherineWu小组，对6名恶性黑色素瘤患者进行试验，给每个患者分别制备了包含20种突变蛋白片段的疫苗，黑色素瘤患者接受手术切除肿瘤后复发的几率高达50%，但患者在复发前一般不接受任何抗肿瘤治疗。2年后，4名患者没有复发，2名肿瘤复发患者也经过一段完整缓解过程，两名复发患者后接受了PD-1免疫药物治疗。
另一个小组来自德国美因茨大学临床肿瘤免疫学家UgurSahin，他们对13名黑色素瘤患者进行包含编码10种突变蛋白的RNA疫苗，8名患者1年内没有复发，5名肿瘤已经发生扩散的患者接受疫苗后2名患者肿瘤体积缩小，但其中1名后来再次恶化。5名患者中另1名患者接受PD－1治疗后一段时期完全恢复。
个性化肿瘤疫苗已经显示能激活免疫反应，但是这些新的试验首次评估了免疫激活能真正消灭肿瘤细胞，并能实现临床有效治疗的目的。华盛顿大学肿瘤免疫学家RobertSchreiber说，尽管受试者数量很少，并缺乏对照组，这些研究结果仍然令人鼓舞。大型的临床试验已经开展，学者们尤其对肿瘤疫苗和PD-1抑制剂联合治疗有兴趣。他认为个性化肿瘤疫苗治疗将是一条好路。
这个领域仍然面临挑战。制作这种疫苗比较繁琐，两个小组都用了大概3个月才制作出疫苗，对恶性肿瘤患者来说等待时间太长。但是他们说这种过程有加速的可能，估计加班加点最快6周可以完成。另外不清楚到底有多少类型的肿瘤能使用这种方法。如果只对一种突变产生免疫反应，肿瘤细胞比较容易通过免疫耐受逃避攻击。癌症疫苗如果能诱导免疫系统同时攻击多种不同的突变，治疗效果应该比较理想，这对于避免肿瘤细胞产生免疫耐受很有意义。黑色素瘤细胞基因组一般都携带多种基因突变，这给研究人员建立疫苗提供了比较多的选择余地。但是一些肿瘤的基因突变比较少，这会给疫苗的制备带来一定难度。但是到底几种突变肽比较理想现在也不清楚，所以现在也不能回答这样的问题。
•最近《自然》证明甘露糖抗癌火了！
•最近《自然》证明甘露糖抗癌火了！
•骗子被判罚亿元，酸性体质就被证伪了？

普通高中生物学科核心素养
多年来, 不同国家或地区都在做类似的探索，2015 年3 月30 日，我国在正式印发的 《 教育部关于全面深化课程改革落实立德树人根本任务的意见 》 这份文件中也提出了要加快 “ 核心素养体系 ” 建设。
为什么要研究核心素养
我们的研究 1 、理论学习
我们的研究 1 、理论学习 2 、应用探究
我们的收获和感悟
生物学科核心素养内容 生物学科的核心素养主要有四个方面，生命观念、理性思维、科学探究、社会责任，其中生命观念是生物学科素养的基础和支柱，而生命观念形成的过程离不开理性思维和科学探究。
理性思维 崇尚并形成科学思维的习惯；能运用归纳与概括、演绎与推理、模型与建模、批判性思维等方法探讨生命现象及规律，审视或论证生物学社会议题。
重复才能形成习惯。
教师要提供足够多重复的时间和机会。
需要激发学生的兴趣并引起共鸣： 1.课堂形式多样； 2.增加科学史、科学家传记
通过教材中的针对性栏目和活动，使我们的课堂教育具有了可操作性。
对学生素养的评价应该是分级别的。
课堂教学是具有延展性的，教学中应设置更多的开放性问题。
理性思维的方法 比较与分类、 分析与综合、 归纳与演绎、 抽象与概括、 建立模型、 批判性思维等。
他带领科技攻关项目组，提出了水稻杂交新理论，实现了水稻育种的历史性突破，使中国水稻产量不断迈上新台阶。
从 1978 年杂交水稻 推广至今，我国已累计推广种植杂交水稻60 多亿 亩，每亩平均增产20% 以上，增产6 亿多吨，仅每年增产的稻谷就可养活7000 多万人。
杂交水稻的推广不仅解决了中国的粮食自给难题，也为世界粮食安全做出了卓越贡献。
让学生结合学过的知识，画出此图可能产生的生殖细胞，并引导学生扩展，理解自由组合时可以产生基因重组 让学生根据所学知识，小组讨论此图减数分裂产生的生殖细胞 自由组合时可以产生基因重组 让学生再讨论，若考虑交叉互换，此图可产生的生殖细胞种类 自由组合时可以产生基因重组
应用：杂交育种 例题：解决问题 水稻高秆（不抗倒伏）对矮秆（抗倒伏）为显性，抗病对感病为显性，现仅有高秆抗病与矮秆不抗病水稻，如何得到能稳定遗传的既抗倒伏又抗病的水稻？

1997年7月1日，五星红旗在香港升起，向世界宣告香港回归祖国，香港特别行政区正式成立，香港基本法的实践也正式开始。特区成立的目的，载于基本法的序言里，即：“为了维护国家的统一和领土完整，保持香港的繁荣和稳定……”事实证明，这个目的，已完全落实。
（1）无缝交接，平稳过渡。1996年12月11日，首任行政长官顺利依法选出。临时立法会在1996年12月按筹委会的决定而产生。终审法院在1997年7月1日正式成立，由此，政府架构的行政、立法和司法机关，都可以正式运作。这是因为有基本法作蓝图，而它的内容为市民所接纳。
（2）维持繁荣稳定，资本主义制度不变。按照基本法，特区实行资本主义制度。1997年至2016年，香港本地生产总值年均增长3.2%。这个成绩得力于根基稳固，法治健全，政府廉洁，更重要的是，香港能得国家经济强劲之利，两制运作灵活之便。
（3）生活方式不变，人权和自由受到基本法的保障。基本法第三章保障了居民的基本权利和自由。言论、新闻、出版和参加工会的权利和自由，人身自由、通讯、迁徙、信仰、职业、学术、文化活动、婚姻和生育的自由等等都受到保障。
（4）法治健全，司法独立。基本法提供了良好的司法制度，让法官在审理案件时不受任何干预。香港有独立和专业的检控和法律人才，熟识法治原则。特区立法机关通过的法律不得抵触基本法。因而在法律上、制度上，都能保障法治和司法独立。
（5）民主发展，循序渐进。近四任行政长官的选举，从一个经400人组成的选举委员会选出，改为由1200人组成的选举委员会选出。六届立法会的直选议席从1/3增加至1/2。可见按照基本法及循序渐进的原则，选举不断增加民主成分。
（6）对外事务，发展良好。回归后，香港按照基本法第150条作为中国代表团成员身份或以“中国香港”名义参加国际活动；大约200项公约及协议继续在香港实施，并新增100项左右。119个国家和半官方机构在香港设有领馆或办事处。
20年来，基本法在香港的实践，落实了“一国两制”的构想，打稳了中央和香港的关系，明确了特区的法律地位，符合保持香港繁荣稳定的目的。
大浪淘沙，始见真金。在特区新一届政府即将成立之际，让我们以最大的勇气和决心，团结一起，把“一国两制”落实得更成功。

现代中草药科学的发展，证明了中草药具有明显的生理作用
第二节 中草药学的发展简史
二、现代中草药科学的发展
现代的药物科学是在古代人民所积累的药物知识的基础上发展起来的，而近代自然科学如物理学、化学、生物学的兴起，又促进了药物科学的发展。
十九世纪初期，人类从植物和药材中分离出生物碱，并证明具有明显的生理作用，从而推动了对植物药材中有效成分的研究，显微镜的发明，生物科学的进步，生物药材的来源和形态学的研究有了发展，十九世纪中叶，利用显微镜鉴定药材成为生药鉴定的重要方法；化学定性和定量的方法也开始应用到药材鉴定工作，生药学乃成为独立的学科。所谓生药，是指植物性和动物性药材而言。
到本世纪三十年代以来，药物作用强度的生物测定法得到了迅速的发展；一些物理化学的分析方法如萤光分析、毛管分析、薄层层析等逐渐应用于生药鉴定。1960年以后，气相层析、紫外光谱、红外光谱、核磁共振、质谱等现代仪器的应用，进一步推进了中草药化学成分的研究，这对保证药材的品质、发现有效成分和寻找新药源都有重要作用。
解放前，我国丰富的医药遗产，在长期的反动统治下，得不到发展。1949年新中国诞生后，在党的领导下，三十年来祖国医药学事业有了迅速的发展和提高。从中央到地方，创办了许多医药院校、中医中药研究机构，广泛开展了中草药资源普查，普遍建立了药品检验部门，制订了《中华人民共和国药典》，出版了一些专著，如《中药志》、《中国药用植物志》、《药材学》、《全国中草药汇编》、《中草药学》、《中药大辞典》、《中草药成分化学》、《中药研究文献摘要》以及许多地方性的中草药志等。在中草药的教学和鉴定、成分、药理、制剂、应用等研究方面，做了大量的工作，取得了丰硕的成果。中草药的群众运动正继续深入，发掘民间验方、单方，扩大与寻找中草药资源，以及中草药的栽培、药物筛选，一药多用等都在进一步发展。目前研究中草药的队伍已经形成，研究水平正在迅速提高。所有这一切，为中草药学的发展，中西医的结合和创造我国的新医学新药学莫定了良好的基础。
上一节 第二节中草药学的发展简史之本草沿革
下一节 第三节中草药的命名和分类

辛丑之后，清廷教育改革修建公立学校5000多所，为何改革仍失败
八国联军侵华之后，列强对中国的瓜分趋势越来越趋于明显和强烈，这让清廷从上至下感受到了一种深深的危机感，从而让原本极为保守的清廷也逐渐趋向于革新，而深感各领域人才的匮乏，便将教育改革置于改革的首段。
清廷的教育改革无非两条路，一是改革科举录用人才为官的制度；二是改革人才培养的私塾制度。
对于前者，1901年清廷便开始废除科举考试中的八股文，而用解说《四书》、《五经》以及论述中国历史、政治和西方政治及学术的文章来进行考核，这种方式明显比之前者更为灵活和宽泛，有利于让应试者开拓自己的视野和学习深度。为了推广这一改革，清廷在1902要求各省悉数执行。
对于后者，清廷认识到了西方公立学校制度的优势，特别是在甲午海战失败后，通过对日本新式学堂的考察，清廷认为其优势远胜于传统学堂，更为重要的是，开设公立学堂，可以为自己培养师资，从而降低聘请西方教员的开支。
在这种情况下，清廷仿照日本模式，1904年制定了一套学堂行政管理规章。在这种制度下，学堂正规教育分为初、中、高三级。为7至12虚岁的学生开办初等小学堂，为12至16虚岁的学生开办高等小学堂。中学堂则为16至21虚岁的学生开设。高等学堂收21至24虚岁的学生。
分科大学则收24至28虚岁的学生，最高一级则为通儒院。通儒院或分科大学的毕业生被授予进士功名；高等学堂毕业生被授予举人功名；中学堂和高等小学堂的毕业生则取得生员（秀才）的功名。
清廷制定的这一套学堂管理制度一直沿用至民国，即使在今天仍然存有不少它的影子，同时，这项制度使新式学堂的毕业生有了正规官员候补者的资格，即将其和正在废除的科举制度进行了某种关联，从而用以吸引更多的生源入读新式学堂。
为了完善以上两种改革，清廷成立了专门主管教育的学部，与现有六部平行，同时计划在1906年以后逐渐减少旧式科举考试功名获得者的人数，并在全国各地建立起足够数量的新式学堂之后最后废除科举考试，然而受国内改革呼声和日俄战争的影响，清廷提前在1905年结束了在中国长达千年的科举考试制度。
根据学部的统计，在1904年清廷共开设公立学堂总数为4222所，学生总数为92169人；在1909年开设公立学堂学堂为52348所，学生为1560270人。这些数字无不表明了清廷教育改革的成绩，然而其预期效果却未必算得上成功。
它不仅没有改变中国积贫积弱，各方面科学技术落后的局面，即使在挽救清王朝方面也同样没有起到与之相应的重要作用，这又是为何呢？
一是师资上的问题，清廷虽然在改革的几年中修建了相当数量的公立学堂，但作为软件的师资力量却没能跟上，也就是说清廷根本不能在短短的几年时间里为这些学堂配备足够的新式教育的教师。
在大多数新式学堂里不可避免地仍然按旧课程进行授课。这是因为直到1909年，在教初等小学堂的教师中，百分之四十八是有传统功名的人，他们不仅毫不了解新式教育，而且对新式教育充满了敌意。
二是乡绅力量的偷梁换柱，清廷的教育改革，无论是科举制度还是学堂制度的 改革，利益受损最大的便是作为地方支柱的乡绅阶层，他们大多数出生于当地的声望世家，并且取得了科举功名，依靠这些功名享有种种特权，而无论是改革科举还是学堂制度，都会让他们的特权消失。
因此他们极力的反对清廷的教育改革，然而当清廷的教育改革措施以法令方式颁布时，他们又机制的放弃了公开的反对，而转为公开的配合清廷的改革。
他们积极的加入了清廷对新式公立学堂的开办之中，因为他们发现新式学堂同样会授予毕业生进士、举人和生员的学衔，他们将这当作是他们保存和延续他们特权的新出路，而不遗余力的将家族子弟送入这些新学堂，并在地方官府需要时，不惜筹资朝廷开办此类学校。
这也就造成了无论是何种学堂，教师没变，教育内容没变，生源也没变，变得只不过是新旧之名而已。
第三是新制度的顶层设计并不新。按照新的学堂管理制度，由皇帝从高级官员中任命最后考试的总监，让他与学部大臣或督抚一起主持考试，然后对考试合格者授予功名。显然这一程序和以前的科举考试制度的程序几乎一模一样，根本并无任何“新”意，也就难怪地方的教育改革最终走形变样。
清廷最后十年的改革，其实不止是教育领域，在其他领域同样投入巨大，范围和深度前所未有，但最终都以失败告终，这其中其改革初衷和动机就存在极大瑕疵，既清廷当时的改革大多迫于国内外压力而被动为之，实质上，清廷当时对于任何新鲜事物都持有极端谨慎的态度，既清廷的改革更多的只是一种姿态而已。

「想象的共同体」究竟是什么
但是，可能是因为“想象的共同体”这六个字听上去似乎非常简明、形象、有趣，很多套用这个概念的人往往忽视安德森对它的一个关键性解释:这个“共同体”只能是一个“政治性的共同体”。
它用想象出来的一致性掩盖了社会成员在财富分配和权力占有上的差异和矛盾，给每一个愿意相信有这么个“共同体”的成员一种虚假的平等感，构建一个集体身份，制造一个一致对外的“民族”或者“民族国家”。
《想象的共同体》中译本
安德森对“想象的共同体”是这样解释的。
第二，这个共同体在空间上是有限的，它一定是有边界的，因为在它之外存在着其他类似的共同体，由这个边界就产生出“主权”的概念。
第三，这个“主权”的概念是至高无上的，它并非只是狭义的领土主权，而是这个广义的共同体作为集体本身就有一种基于想象的至高无上的权力。
第四，这也是本文要强调的，“想象的共同体”是一种想象中内部“平等的社群”(community)。
但为了一个共同体有大量的人愿意牺牲自我利益甚至去死，就像为情所困甚至殉情，成为人类社会一个比较普遍的现象，这似乎是近代民族产生以后的事。
安德森从不同的角度迫近这个问题，但我觉得最有说服力的是第八章“爱国主义和种族主义”中，他从分析民族主义政治语言中得出的结论: 在构建这样一个“想象的共同体”中，一种个人在身份上无法选择的“自然关系”起了很大作用。
这种个人无法选择的自然关系有两个来源: 一是血亲(kinship),例如“祖国”的本意就是血脉的延续，它把国家的概念和对父母以及祖先的亲情联系起来了; 另一种就是大自然(Nature)，例如土地与河流，认为特定地理环境孕育了这个群体中每一个人。
为什么基于血亲和自然的概念在规范(或者强制)人们对民族国家的态度和行为中会有力量呢
相对而言，在人类各种集体中，“利益关系”在家庭中是最单薄甚至不存在的，亲子关系被认为是--或者理应是--最亲密无私的关系。
所以，安德森说，当社会精英们“心安理得地谈论民族利益时，普通民众-无论他们属于哪个社会阶级--就把民族理解为和私利最无关的。
按照安德森的这个解释，在这个意义上的“想象的共同体”的逻辑中，出生于一块特定的土地上一个特定的民族，个人先天就无条件地对这个民族和这块土地背负了牺牲各种个人利益甚至舍弃生命的义务，因为这是一种原始性的个人无法摆脱的纽带。
安德森说个人的其他身份(例如党派)多半是可以由自己选择的，所以也是可以由自己放弃的，唯有“民族”(以及民族国家)这个“自然”的身份是无法选择的，所以是无法放弃的。
其次，按照这个“想象的共同体”的逻辑，正因为这是一种自然的原始的关系，它就超越任何社会的、后天形成的等级，把所有个人置于平等的地位。
个人必须相信，这个平等是由他们的自然身份带来的，就像家庭关系那样是与生俱来的。
这样，作为整体的“民族利益”就可以超越阶级和阶层的差异，把所有成员凝聚在一起。
每个人都是这个民族的平等的一员，即使地位卑微、身无分文的穷人也可以从在想象中享有整个民族共同的光荣、或是在想象中和全民族一起占有某个对象中得到精神满足。
安德森解释了民族作为“想象的共同体”为什么对成员具有约束力和感召力，从而一定程度上回答了为什么民族主义是一种强有力的意识形态和心理现象这个问题。
那么，这个意义上的民族主义有没有合理性和正当性
马克思甚至认为“工人没有祖国，”而资本的本性也是超越国界、不受“民族性”束缚的。
有人可能会问: 对血缘、亲情和乡土的依恋是人类最自然的情感，它们也是民族主义的一部分，按照这样的解构，难道要把它们也否定吗
一个很简单的答案是: 这些原始而朴素的人类情感在民族和民族国家产生以前就有数千年的历史了，它们和当代民族主义感情或许有交接之处，但它们本质上是私人性的、在地的、非政治的，和民族主义意义上个人的身份符号基本不是一回事。
所谓“想象的共同体”揭示的正是民族主义本身是一种超越个人直接生活经验的建构，它和上述古已有之的人类情感根本上是不一样的。
如果一种民族主义刻意要借重甚至囊括那些古已有之的人类情感，用血统和自然的概念来召唤民族情感，可能正说明它本身缺乏法理和政治上的感召力。
用血亲关系和有关自然的概念来定义民族主义和国族身份，在近代史上的德国民族主义思想中最为极端。
一个具体事例是有关“祖国”一词的内涵。
尽管祖国(motherland)一词在西方各国都有，表达的确实是个人“祖宗之国”的概念，但这个词和自己的国族身份之间的联系，在德国民族主义中比其他国家的民族主义要更直接和强烈，对它的使用也远远比其他国家更频繁。
个人的“祖宗之国”和他们当今的国族身份和认同是两回事。
这个家国一体的“想象的共同体”给日本人民一种虚幻的平等感，有助于消解社会矛盾，一直维持到二战失败才破产。

血型的奇怪
人的血型是由基因决定的，不能由父母的血型准确地确定孩子的血型，而只能确定孩子的可能血型。
人的某种性状由同一对染色体上的对应基因决定，也就是说由两个基因共同作用来表现人的某种性状（比如血型），这一对基因称为等位基因。基因分为显性基因和隐性基因，当两个基因都为显性基因时，人表现出显性性状；当两个基因都为隐性基因时，人表现出隐性性状；当一个基因为显性，另一个基因为隐性时，由于显性基因对隐性基因有掩盖作用，人表现出显性性状。
人类繁育后代时，男性产生精子，女性产生卵细胞，这两种性细胞只含有人23对染色体的一半，也就是说，配对的染色体携带着等位基因分离存在于不同的精子或卵细胞当中。精子和卵细胞结合成受精卵后，染色体自动配对，于是胎儿又有了23对染色体。因为染色体一半来自父亲，一半来自母亲，所以胎儿的性状有些与父母一样，但由于基因具有显隐之分，因此胎儿的另外一些性状与父母不一样。
人的血型基因比较特殊，有三种，是复等位基因，名称为A、B和i，其中A、B为显性基因，i为隐性基因。众所周知，人的血型有四种，分别是A、B、AB和O。当人的血型基因组合为AA时，人就是A型血。同理，基因组合为BB或ii时，人分别为B型血和O型血。基因组合为Ai或Bi时，根据显性基因对隐性基因的掩盖作用，血型分别表现为A和B。基因组合为AB时，两个显性基因都表现出来，血型为AB。
由此可以知道，母亲的血型为B型，基因组合可能为BB或Bi，父亲的血型为A型，基因组合可能为AA或Ai。因此，孩子的血型可能为A（基因组合为Ai）、B(基因组合为Bi)、O(基因组合为ii)或AB(基因组合为AB)，即四种血型都有可能。仅从父母的血型分析，孩子是A、B、O、AB四种血型的概率分别为3/16、3/16、1/16、9/16（概率推算过程太繁，就不写了）。所以，如果要确定孩子的血型，还需要到医院作化验。因为血型基因在常染色体上，所以与人的性别无关。

诗经的三种表现方式
1、赋、比、兴是诗的表现手法。“2113赋”就是陈述，铺陈的意思；“比”相当于现代修辞的比喻；“兴”的基本含义就是借助其他事物作为诗歌的开头。　　2、作品简介《诗经》是我国最早的一部诗歌总集，收5261集和保存了古代诗歌305首，6首只存篇名而无诗文的“笙诗”。佚名原作，传说为尹吉甫采集、孔子编订，约成书于春秋时期，汉代传授《诗经》的有齐（申培）、4102鲁（毛亨）、韩（婴）、毛（苌）四家。东汉以后，齐、鲁、韩三家先后亡失，仅存《毛诗外传》。　　3、内容　　《诗经》是按《风》、《雅》、《颂》三类编辑的。　　《风》是周代各地的歌谣，1653是三百篇中最富思想意义和艺术价值的篇章。　　《雅》是周人所谓的正声雅乐，又分《小雅》和《大雅》。　　《颂》是朝廷和贵族宗庙祭祀的乐歌，又分为《周颂》、《鲁颂》和《商颂》。　　《诗经》内容丰富，反映了劳动与爱情、战争与徭役、压迫与专反抗、风俗与婚姻、祭祖与宴会，甚至天象、地貌、动物、植物等方方面面，是周代社会生活的一面镜子。先秦称《诗经》为《诗》，或取其整数称《诗三百》、《三百篇》。西汉时被尊属为儒家经典，才称为《诗经》并沿用至今。
赋比兴：《诗经》常用的三种艺术表现手法。赋指的是铺陈直叙事物的方法。比即比喻或比拟。兴即托物起兴，先言他物，以引起所咏之辞。
《诗经》的表现手法有“赋、比、兴”三种。“赋者，敷也，敷陈其事而直言之者也。”“比者，以彼物比此物也。”“兴者，先言他物以引起所咏之词也。”朱熹《诗集传》赋即是直接铺陈叙述；比是比喻，有明喻、隐喻之分；兴即起兴，有引起联想，烘托渲染气氛的作用。大抵《国风》多用比兴，《大雅》多用赋法。赋比兴手法的运用，使《诗经》具备了动人的艺术魅力。《诗经》主要采用四言诗和隔句用韵，但亦富于变化，其中有二言、三言、五言、六言、七言、八言、的句式，显得灵活多样，读来错落有致。章法上具有重章叠句和反复咏唱的特点，大量使用了叠字、双声、叠韵词语，加强了语言的形象性和音乐性。《诗经》中的一些篇章工于描写，勾划出许多生动的细节，《七月》写农家一年四季的生活，宛如一幅幅用美的民俗生活画。

学校教育教学创新，是为更好地推进素质教育，启迪学生的科学思维，激发学生爱科学、学科学、用科学的兴趣，培养学生创新精神和实践能力。近年来，为提升学校办学水平，我市各地各级各类学校改革创新谋发展，涌现出了一批教育教学有创新、校园文化建设有创新的乡村学校。
实验室是从事人才培养和科学研究的重要基地，其建设管理质量与高校的教学能力、科研水平与综合实力密切相关。
近年来，淄博市博山区高度重视校园信息化建设，突出制度创新，全力构建网络化、数字化、个性化的智慧教育环境，变革学习方式和教育模式，实现信息技术与教育教学的融合创新，不断提升师生信息素养，持续提高教育教学质量和教育管理决策水平。
日前，教育部下发《关于进一步加强高校教学实验室安全检查工作的通知》(简称《通知》)，要求各地各高校全面加强高校教学实验室安全检查工作，有效防范类似事故发生，确保高校师生安全和校园稳定。
通过智慧校园系统，可以清楚地看到，哪些学生课堂学习习惯不好，哪些学生哪些学科考试“挂科”，哪些老师教学效果欠佳……一系列教育教学行为数据一目了然。这些伴随式数据采集后，将通过数据治理、挖掘分析，可视化处理，为学校改进办学行为、教师提升自身水平、学生达成职业目标提供科学依据。
近年来，上海职业教育努力探索全方位综合育人模式，不仅致力于培养学生拥有健全人格、掌握专业技能，更加关注学生心灵成长、提升审美和人文素养，坚持以美育人、以文化人，大力推进中等职业学校校园文化建设。
考察了西北农林科技大学、长安大学、电子科技大学、西北政法大学等8所学校。参观了各校精品录播教室、网络互动教室、多屏研讨教室等多种智慧教室，分别对录播设备、触摸一体机、交互式电子屏、录播平台等进行了亲身体验，并针对智慧教室环境、设备、系统兼容等细节问题与承建单位和学校相关管理人员进行了深入交流。
科技赢得未来、创新引领发展是新时代的特征。面对时代发展的多元需求，学校、教师给予学生除了知识、技能外，还有什么呢？山东省荣成市在创新教育理念指引下，积极推进创客教育的发展，为学生成长提供多维空间。
重庆市第十八中学创建于1949年，原四川省首批重点中学，重庆直辖后首批重点中学。学校以“海纳百川，德建名齐”为校训，坚持“树本砺新”的核心理念，践行“为成就每一位学生的未来服务”的教育宗旨和“优质+特色”的办学思路，秉承“策必广益，行必专精”的管理理念。
“根据课堂表情数据来看，现在班上有22名同学很高兴，12名同学略显惊讶，1名同学有点困惑。”刷一下脸不仅可以进校、借书，还能把学生的情绪实时反馈给老师、家长，这是发生在龙华教科院附属小学课堂上的一幕。1月16日上午，龙华教科院附小举办了未来学校课堂新样态展示活动，通过畅游AI校园、观摩课堂教学等环节，首次全面展示了龙华教育智能体AI、大数据、生物识别、无感评价四项核心特征。
为进一步提高深圳市各高中对生涯教育的认识，1月17日，深圳市中学生涯教育研讨会在深圳市教育科学研究院召开，全市16所学校的生涯教育主要负责人参与其中。布吉高级中学（以下简称“布高”）副校长、生涯教育负责人陈坚在会议中分享了布高在生涯教育方面积极探索的经验，受到与会嘉宾交口称赞。
近年来，名山区红星镇中心小学坚持依托传统文化进校园促进学校内涵发展，重视传统文化“入课堂、入活动、入环创”。
在传统的音乐教室中，教师通过与物理乐器进行交流和演示，提供有关节奏模式，节奏重叠和和弦进行的指导，分享他们的专业知识。
科技改变生活，随着电子书包、智慧教室的推进使用，校园的智慧化程度日益加深。本学期，嘉兴市第四高级中学为全校38个班级安装了智能化管理的电子班牌，日前举办了使用培训会。副校长樊燕琦、相关处室负责人和全体班主任一起参加了培训。
依据最新的《江苏省中小学教育技术装备标准》（Ⅰ类标准）要求，学校理化生实验室皆按照标准配置了探究实验室。目前，学校各部门正在紧密合作，将旧实验室设备设施转移，加强培训指导，让老师们包括理化生教师熟悉新环境、新设备设施等，积极推进学校新配置设备设施的使用。
近日，国家科技部、广东省人民政府联合发布《关于批准建设省部共建精密电子制造技术与装备国家重点实验室的通知》（国科发基[2019]5号），批准省部共建精密电子制造技术与装备国家重点实验室建设运行，实验室主任陈新教授。
在北京市政协委员刘岩所提的三个提案中，最受关注的，显然还是关于中小学生课桌椅高度调整的提案，因为这一问题，并不仅仅在北京存在，在全国大多数地方的中小学同样存在。这个问题，不仅和中小学生的学习有关，同时更和他们良好视力的保持，嵴椎的正常发育等身体健康问题有关。
为贯彻落实国家和省教育发展“十三五”规划、教育部《教育信息化2.0行动计划》和《中小学数字校园建设规范(试行)》，以及《广东省教育信息化发展“十三五”规划》和《广东省中小学智慧校园建设指南(试行)》等文件精神，推进我省教育现代化建设，促进教育教学质量提升和区域教育均衡发展，我厅制订了《广东省中小学智慧教室建设指南(试行)》。
2018年，淮北市教育系统各单位成立以主要领导为负责人的智慧学校建设工作机构，加强智慧学校顶层设计，做好建设规划、实施方案，营造良好的智慧教学、智慧学习、智慧管理、智慧生活、智慧文化、人才队伍和基础环境，基本建成了现代化的教育教学网络。

中国特色现代学徒制的实践路径与未来走向
现代学徒制自2014年启动以来，各试点单位根据区域职业教育的发展现状及特色，借鉴发达国家现代学徒制经验，进行模式改造和本土升级，形成了富有中国特色的现代学徒制，未来优化和改进现代学徒制，需要进一步思考和探索。
一、中国特色现代学徒制的实践路径
我国现代学徒制的实施经历了“政策酝酿——试点改革——全面推广”的发展过程，在国家政策引导、地方政府统筹管理和各试点单位积极努力下，进行了实践探索，形成了富有中国特色的现代学徒制。
01 注重顶层设计，为现代学徒制实施提供根本保证
顶层设计意在从全局出发，综合统筹各方资源要素，制定科学合理的政策措施以寻求问题的根本解决。
02 发挥研究引领，为现代学徒制实施提供动力支持
为更好地推动现代学徒制的实施，教育部和各地方政府组织了一批专家、学者和一线教师围绕现代学徒制的基本理论、教育教学和人才培养等开展多领域的系统研究，从而保障现代学徒制的有序有效实施。
如华东师范大学徐国庆教授主持的教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《职业教育现代学徒制理论研究与实践探索》，系统研究了现代学徒的基本理论，提出了我国现代学徒制构建的关键问题。
江苏省教育厅组织首批试点院校开展的《江苏省高职创新发展系列课题——现代学徒制研究》课题研究，为教育行政部门提供决策咨询和建议。
青岛市教育局依托全国教育科学“十二五”规划重点课题《现代学徒制区域性统筹实施的研究》进行边试点边研究、以科研引领实践的试点工作路径，探索建立校企协同育人、共同发展之青岛实践的运行机制。
这些专题研究都对现代学徒制的有序推动提供了行之有效的理论支撑。
03 尊重基层首创，为现代学徒制实施提供路径借鉴
05 落实成果推广，为现代学徒制实施提供经验样本
各试点单位对现代学徒制工作中的经验做法进行总结提炼，探索了可借鉴、可推广的试点工作模式和改革案例，成为现代学徒制全面推广的经验样本。
通过建立职业教育与职业培训相融合的现代学徒制内容体系以及“共育共享、互评互认”的校企双导师培养机制，参照企业员工岗位标准，构建完整学徒培训体系。

郭嵩焘是晚清洋务运动的重要人物之一，也是近代湖湘士大夫集团中研究与宣传船山思想的大将与旗手。
除了西学之外，谭嗣同在推动戊戌变法的时候，实际上是以船山思想作为其变法维新思想的主要传统哲学基础与精神动力。在谭嗣同的维新变法思想、哲学与精神气质中，船山思想作为中国传统儒家哲学的代表与西学、佛学一道发挥了十分重要的影响。
船山“推其故而别致其新”，创造性提出了其独具特色的政治思想与政治逻辑结构体系：“道统”与“治统”并重的治国依据；“存人立礼”的治国之本；“双严清源”的治国举措；“天下为公”的治国理想。船山政治思想因社会现实问题而起，并由理论度越到实践，四个方面层层递进，具有“一以贯之”的贯通性、四位一体的逻辑度越性。
王船山对礼学进行双重建构：一方面在《四书》系统内发明《大学》《中庸》的精微义理；另一方面又将其置回《礼记》，强调《礼记》整体性，以及礼学为政化民成俗的功用。易简精神实质是儒学应对宋以降社会平民化的自我变革尝试，船山将易简精神、心学流弊与平民化转型关联起来，给予反思。
船山《西铭》题解着意阐发天亲合一之理。船山认为，从理学史的问题脉络来看，《西铭》大义在天亲合一。船山区分“大者”与“切者”，主张“从其切者而言之，则别无所谓乾，父即生我之乾，别无所谓坤，母即成我之坤”。从自己亲生父母身上实实在在体知父母之乾坤。较之天地，亲生父母具有切身意义上的优先地位。从其切者，不仅是从理上了解，···
扬雄、司马光、蔡沈的易学，主要体现在模拟《周易》上，船山对此的批判可以说最为激烈、不遗余力。
王船山是中国传统学术思想的总结者，其思想有一个特别之处，即提出了所谓“人之独”的观念，从人物之别、人禽之异、天人之辨等方面凸显了人之于天地万物的特殊意义，进而在继承周敦颐“立人极”和庄子“相天”为代表的中国古代诸家思想的基础上创造出自己独特的“依人建极”而“相天造命”的“人之独”论。
王船山于晚年着作《庄子解》中提出，庄子之学以“浑天”为宗，优于老子而可“自立一宗”，由此将庄子之学从老子之学中剥离。
2019年是王船山诞辰四百周年。12月17日下午，由同济大学人文学院、同济大学中国思想文化研究院和上海师范大学《东方哲学》编辑部联合主办的“沪上纪念王船山诞辰四百周年学术座谈会”在同济大学人文学院云通楼举办。来自复旦大学、华东师范大学、上海大学、上海师范大学、东华大学、同济大学等院校以及上海社科院的三十名专家学者，就船···
“活埋”的决断使船山的生命打成了一片。如此获得的整全生命，无论长短，都是长久的。否则，即使长寿，也是短的。如此打成一片的学问，无论经史义理汉学宋学，都是为己之学。学而已矣，其乐无穷。否则，经史义理相互龃龉，汉学宋学顾此失彼，支离破碎，“道术将为天下裂”，“与接为构，日以心斗”，苦不堪言。孔颜所乐何事？船山所埋何物？···
王船山先生着述宏富，多达近百种，一千多万字。明清鼎革之后，他隐居着述四十余年。生前除青年时期自刻过一部名为《漧涛园初集》的诗集外，其余全未刊行。
一方面，船山持守“明德为本”的传统解释，并指出“明德”之所以“为本”就在于“明德与新民”为“理一”关系；另一方面，通过对“慎乎德”的论述揭示“新民”活动有其相对独立的原则与规范，并通过对“教化之权下移”的论述，特别是对“德化天下”的批评，体现了他对儒家政治哲学的某些反思与批判。
王夫之（1619—1692）字而农，号姜斋，又号夕堂，湖广衡州府衡阳县（今湖南衡阳）人。他的学术成就得到后人的高度赞扬，曾主持船山书院的清末着名学者王闿运在所撰墓联中，称之为“南国儒林第一人”。
伴随着读书声，王船山思想国际学术研讨会开幕，国内外研究船山文化的知名学者齐聚一堂，共话“船山”
本书在选录时，文章选自船山的重要专着和《姜斋文集》，故“导读”中只注明文章所在的着作名，而未及着作年月。诗作则因内容更与诗人当时的处境和心情有关，故导读中尽量注明写作年月及有关背景。对于诗词的理解，曾参考衡阳学者周念先教授的有关文章，书名与题词，则承蒙复旦同窗、美国马萨诸塞州大学沈钟伟教授题写，均借此谨表谢忱。
王船山反对汉儒将“权”与“经”对立的观点，认为不能以“反经”定义“权”。同时，针对“反经合道为权”的经权观在道德实践中可能导致权术、变诈的流弊，他提出行权应“不易于正”的主张，明确反对“机权”行为。船山将“经”“权”关系理解为一种体用关系，认为二者是统一的。王船山的经权观，在承认道德准则的普遍约束力的基础上，对主体在具体情境中···
六经责我开生面，七尺从天起活埋”，“抱刘越石之孤忠而命无从致，希张横渠之正学而力不能企”，船山的夫子自况，其背后的辛酸，孤独，玄远，乃至偏激，恐非后人轻易能解，也未必合乎当世时宜。要还原船山思想原貌，谈何容易，遑论“复活”。
一个具有启蒙作用的圆满的哲学体系必须“体证的形上学”与“观解的形上学”并建，但船山的生命形态之于“体证的形上学”根本隔膜，故他只建立了“观解的形上学”体系。这样的哲学体系必然导致对儒学宗教性的消解。
一册经史，一行典籍，都在他内心里发着光亮。他日日以文字和笔墨为口舌，吸纳天地，对话经理，晤面先贤，探寻人性。在那样的乱世，很多时候，得到一张不曾写过字的纸，都是一种莫大的欣喜。他心归于文化，身隐于草屋，他以思想拥抱着历史与天下。

Linux系统是一种典型的多用户系统,不同的用户处于不同的地位,拥有不同的权限.为了保护系统的安全性,Linux系统对不同的用户访问同一文件(包括目录文件)的权限做了不同的规定.
在Linux中我们可以使用ll或者ls -l命令来显示一个文件的属性以及文件所属的用户和组,如:
实例中,bin文件的第一个属性用"d"表示."d"在Linux中代表该文件是一个目录文件.
在Linux中第一个字符代表这个文件是目录,文件或链接文件等等.
若是[ b ]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置);
若是[ c ]则表示为装置文件里面的串行端口设备,例如键盘,鼠标(一次性读取装置).
每个文件的属性由左边第一部分的10个字符来确定(如下图).
从左至右用0-9这些数字来表示.
第0位确定文件类型,第1-3位确定属主(该文件的所有者)拥有该文件的权限.
第4-6位确定属组(所有者的同组用户)拥有该文件的权限,第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限.
其中,第1,4,7位表示读权限,如果用"r"字符表示,则有读权限,如果用"-"字符表示,则没有读权限;
第2,5,8位表示写权限,如果用"w"字符表示,则有写权限,如果用"-"字符表示没有写权限;第3,6,9位表示可执行权限,如果用"x"字符表示,则有执行权限,如果用"-"字符表示,则没有执行权限.
对于文件来说,它都有一个特定的所有者,也就是对该文件具有所有权的用户.
同时,在Linux系统中,用户是按组分类的,一个用户属于一个或多个组.
文件所有者以外的用户又可以分为文件所有者的同组用户和其他用户.
因此,Linux系统按文件所有者,文件所有者同组用户和其他用户来规定了不同的文件访问权限.
在以上实例中,bin文件是一个目录文件,属主和属组都为root,属主有可读,可写,可执行的权限;与属主同组的其他用户有可读和可执行的权限;其他用户也有可读和可执行的权限.
-R:递归更改文件属组,就是在更改某个目录文件的属组时,如果加上-R的参数,那么该目录下的所有文件的属组都会更改.
进入 /root 目录(~)将install.log的拥有者改为bin这个账号:
将install.log的拥有者与群组改回为root:
Linux文件属性有两种设置方法,一种是数字,一种是符号.
先复习一下刚刚上面提到的数据:文件的权限字符为:'-rwxrwxrwx', 这九个权限是三个三个一组的!其中,我们可以使用数字来代表各个权限,各权限的分数对照表如下:
所以等一下我们设定权限的变更时,该文件的权限数字就是770啦!变更权限的指令chmod的语法是这样的:
xyz : 就是刚刚提到的数字类型的权限属性,为 rwx 属性数值的相加.
举例来说,如果要将.bashrc这个文件所有的权限都设定启用,那么命令如下:
那如果要将权限变成 -rwxr-xr-- 呢?那么权限的分数就成为 [4+2+1][4+0+1][4+0+0]=754.
还有一个改变权限的方法呦!从之前的介绍中我们可以发现,基本上就九个权限分别是(1)user (2)group (3)others三种身份啦! 那么我们就可以借由u g o来代表三种身份的权限!
此外, a 则代表 all 亦即全部的身份!那么读写的权限就可以写成r w x!也就是可以使用底下的方式来看:
如果我们需要将文件权限设置为 -rwxr-xr-- ,可以使用 chmod u=rwxg=rxo=r 文件名 来设定:
而如果是要将权限去掉而不改变其他已存在的权限呢?例如要拿掉全部人的可执行权限,则:

为什么要弘扬爱国民族精神
爱国主义，即对祖国的忠诚和热爱，是几千年来我国人民的崇高品德和优良传统，也是几十年来中国共产党领导中国人民反对外来势力的侵略和压迫、争取民族独立和解放、谋求国家统一和富强、建设社会主义的强大精神力量。加强社会主义思想道德建设，对广大党员干部和群众进行经常性的爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，增强民族自信心和自豪感，是社会主义精神文明建设的重要内容，也是新形势下思想政治工作的一项极其重要的任务。　　一、爱国主义是中国人民团结奋斗的一面旗帜。　　中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，曾创造出许多奇迹，为人类文明的发展做出了巨大贡献，同时也经历了无数次的劫难。历经沧桑，存亡继绝。我们这个民族总能从困境和挫折中一次又一次地昂起头来，战胜困难，克敌制胜，求得自己的生存和发展。在这个过程中，凝聚中华民族大家庭，激励中国人民自强不息、百折不挠、勇往直前的巨大精神力量和强大精神支柱，就是中华民族代代相传、生生不息的爱国主义传统。中国的历史，特别是近代以来的历史清楚地表明，爱国主义历来是团结和鼓舞亿万中国人民争取民族独立和解放、争取人民民主和自由、争取国家繁荣和发展的一面伟大旗帜。　　二、爱国主义是中国人民自强不息、开拓创新，创造中华文明的精神支柱。　　我们的祖国历史悠久，文化源远流长，素有文明古国之称。各族人民用自己的勤劳和智慧，共同建设了祖国的大好河山，创造了璀璨夺目的中华文明，成就了具有强大生命力的灿烂文化。历史上无数杰出的政治家、思想家、科学家、教育家、军事家、文艺家，给中华民族留下了丰富的文化遗产。公元前13世纪的甲骨文中就有日食的记载，这是世界天象观察最早的记录；公元前2000多年的夏末商初就能进行青铜器的冶炼和铸造；公元前500多年就能铸造铁鼎，比欧洲早了 1000多年。指南针、造纸术、印刷术、火药，被称为中国古代的四大发明，惠及当今世界；孔孟的教育思想、孙子的古代兵法、李时珍的《本草纲目》，成为世界教育、军事和医学宝库的重要组成部分；万里长城、龙门石窟等古代雄伟建筑和文化遗产，成为当今世界的珍品。在数千年的发展史中，涌现出孔子、孟子、屈原、李白、杜甫、白居易、关汉卿、曹雪芹等一批世界级文化名人。许多名人格言今天仍感人至深，发人深省。如范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”；诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”等。这些人生准则，无不体现出为社会、为民族、为国家的爱国主义精神和优良的道德传统。在古代文明史上一个相当长的时间里，中华文明一直昂首挺胸地走在世界文明的前列。中华文明的形成蕴藏着崇高的民族精神、民族气节和高尚的道德情操，集中体现了中华民族勤劳勇敢、自强不息的刚健精神，勇于实践、积极变革的创新理念，忧国忧民的忧患意识。

个人所得税在调节收入分配和促进经济社会发展中具有重要作用，与广大人民群众的基本权益息息相关。今年8月31日，全国人大常委会通过了关于修改个人所得税法的决定。我国个人所得税法自1980年出台至今，已进行过七次修改。此前六次修改多是围绕工资、薪金所得的费用扣除标准和税率等问题的小幅修改，此次修改则旨在推动个人所得税从分类税制向综合与分类相结合的税制转变，调整优化税率结构，合理提高基本减除费用标准，着力解决个人所得税法实施以来长期想解决而没有解决的难题，是我国健全现代税制体系和加强税收法治建设的重要成果。
党的十八届三中全会提出“落实税收法定原则”，这是全面推进依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。从学理上看，税收法定原则包括形式层面的法定和实质层面的法定两方面。前者要求以法律的形式规定税收的基本事项，包括税收要素法定、税收要素明确和稽征合法三项具体原则;后者从规范征税权的角度要求在税收立法中贯彻量能课税、生存权保障等原则，以实现税收公平。
就形式层面的税收法定原则而言，修改前的个人所得税法以法律形式对纳税人、征税对象、税率、税收优惠等税收要素作出规定，符合税收要素法定的基础要求，但条文规定较为简单笼统。新法则结合我国税收制度和征管方式的新发展，对与个人所得税征收相关的实体和程序制度进行了细化和补充，更充分地体现了税收要素明确和稽征合法原则。比如，在实体制度中，明确界定居民个人与非居民个人的分类，完善了有关纳税人身份确认的规定;在程序制度上，引入反避税、纳税人识别号、涉税注册送99元现金可提现协助确认等制度，有利于堵塞税收漏洞，保证法律的权威和严格执行。
就实质层面的税收法定原则而言，新法推动实行综合与分类相结合的个人所得税制，并对税率级距、基本费用扣除、专项扣除等作出调整，强化了合理调节收入、促进收入再分配的功能，体现了税收公平和对人权的尊重。
党的十八届三中全会提出，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制。此次个人所得税法修改就是对这一改革部署的落实。新法将工资薪金所得、劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得等劳动性所得归并为“综合所得”，适用统一的超额累进税率，而其他各项所得仍采用分类征税方式。此举意味着向综合与分类相结合的个人所得税制迈进的工作已经启动，有利于实现收入来源单一与收入来源多元的纳税人之间、拥有不同种类劳动所得的纳税人之间的课税公平，使具有相同支付能力的纳税人承担大体相同的税负。
新法统筹考虑城镇居民人均基本消费支出、居民消费价格指数等因素，将综合所得基本费用扣除标准提高至每年6万元，降低了中低收入群体税负，能够增强纳税人获得感。同时，优化调整综合所得的税率结构，扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距。这可以让新法的减税红利覆盖更广泛的人群，尤其是为中低收入群体减税，使税法的收入调节效果得以强化。
新法贯彻以人民为中心的发展思想，注重保障纳税人的教育权、健康权、居住权等基本人权。在规定原有的个人基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、住房公积金等专项扣除项目的同时，还规定了子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人支出等专项附加扣除。设立专项附加扣除不仅有助于进一步减轻纳税人税负，而且考虑了个人负担的差异性，彰显新法对公平原则的贯彻。这一做法有利于推动经济社会更加平衡充分发展，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，并将对其他税种税法的制定和修改起到示范作用。
或关注内蒙古公教育微信号(nmzgoffcn)，及时掌握考研资讯!

java 在new 一个对象的时候,会先查看对象所属的类有没有被加载到内存,如果没有的话,就会先通过类的全限定名来加载.加载并初始化类完成后,再进行对象的创建工作.我们先假设是第一次使用该类,这样的话new 一个对象就可以分为两个过程:加载并初始化类和创建对象.#类加载过程(第一次使用该类) java是使用双亲委派模型来进行类的加载的,所以在描述类加载过程前,我们先看一下它的工作过程:双亲委派模型的工作过程是:如果一个类加载器(classloader) 收到了类加载器的请求,它首先不会自己去尝试加载这个类,而是把这个请求委托给父类加载器去完成,每一个层次的类加载器都是如此,因此所有的加载请求最终都应该传送到顶层的启动类加载器中,只有当父类加载器反馈自己无法完成这个加载请求(它的搜索范围中没有找到所需要加载的类)时,子加载器才会尝试自己去加载. 使用双亲委托机制的好处是:能够有效确保一个类的全局性,当程序中出现多个限定名相同的类事,类加载器在执行加载时,始终只会加载其中的某一个类.1,加载 由类加载器负责根据一个类的全限定名来读取此类的二进制字节流到jvm内部,并存储在运行时内存区的方法区,然后将其转化为一个与目标类型对应的java.lang.class对象实例2,验证 格式验证:验证是否符合class文件规范 语义验证:检查一个被标记为final的类型是否包含子类;检查一个类中的final方法是否被子类进行重写; 确保父类和子类之间没有不兼容的一些方法声明(比如方法签名相同,但方法的返回值不同) 操作验证:在操作数栈中的数据必须进行正确的操作,对常量池中的各种符号引用执行验证(通常在mysql三层架构 第一层:客户端,比如连接处理,授权认证,安全等 第二层:包括查询解析,分析,优化,缓存以及所有的内置函数(例如,日期,时间,数学和加密函数),所有跨存储引擎的功能都在这一层实现:存储过程,触发器,视图等. 第三层:存储引擎.存储引擎负责mysql中数据等存储和提取.mysql会解析查询,并创建内部数据结构(解析树),然后对其进行各种优化,包括重写查询,决定表的读取顺序,以及选择合适的索引等.对于select语句,在解析查询之前,服务器会先检查查询缓存(q ery cache),如果能够在其中找到对应的查询,服务器就不必再执行查询解析,优化和执行的整个过程. 共享锁(shared lock)和排他锁(excl sive lock),也叫读锁(read lock)和写锁(write lock). 所谓的锁策略,就是在锁的开销和数据的安全性之间寻求平衡.表锁(table lock) mysql中最基本的锁策略,并且是开销最小的策略.一个用户在对表进行写操作(插入,删除,更新等)前,需要先获取写锁,这会阻塞其他用户对该表的所有读写操作.只有没有写锁时,其他读取的用户才能获取读锁,读锁之间是不相互阻塞的. 另外写锁比读锁有更高的优先级,因此一个写锁请求可能会被插入到读锁队列的前面.行级锁(row lock) 行级锁可以最大程度地支持并发处理(同时也带来了最大的锁开销).在innodb和xtradb,以及其他一些存储引擎中实现了行级锁.行级锁只在存储引擎层实现,而mysql服务器层没有实现.服务器层完全不了解存储引擎中的锁实现.事务 事务就是一组原子性的sql查询,或者说一个独立的工作单元.事务内的语句,要么全部执行成功,要么全部执行失败.acid 原子性,一致性,隔离性,持久性 隔离级别 read uncommitted(未提交读) 事务中的修改,即使没有提交,对其他事物也都是可见的.事务可以读取未提交的数据,这也被称为脏读(dirty read). read committed(提交读) 大多数数据库系统的默认隔离级别都是read committed(但是mysql不是).不可重复读 repeatable read(repeatable)(可重复读) 解决脏读未提.该级别保证了在同一个事务中多次读取同样记录的结果是一致的.但不可解决幻读的问题.innodb和xtradb 存储引擎通过多版本并发控制(mvcc)解决了幻读读问题. 该隔离级别是mysql 默认事务隔离级别 serializable(可串行化) 最高的隔离级别.强制事务串行执行,避免前面说的幻读的问题.简单来说,serializable会在读取的每一行数据上都加锁,所以可能导致大量的超时和锁争用的问题.死锁 指两个或者多个事务在同一个资源上相互占用,并请求锁定对方占用的资源. 为解决这个问题,数据库系统是心啊了各种死锁检测和死锁超时机制.innodb目前处理死锁的方法是:将持有最少行级排他锁的事务进行回滚. 死锁的产生有双重原因:有些是因为真正的数据冲突,有些则完全是由于存储引擎的实现方式导致的. 死锁发生以后,只有部分或者完全回滚其中一个事务,才能打破死锁.事务日志: 帮助提高事务的效率.使用事务日志,存储引擎在修改表的数据时至需要修改其内存拷贝,再把该修改行为记录到持久化在硬盘上的事务日志中,而不是每次都将修改的数据本身持久化到磁盘.事务日志采用的是追加的方式,通常称之为预写式日志,修改数据需要写两次磁盘.mysql中的事务:  cl ster. 自动提交(autocommit). mysql默认采用自动提交模式. 隐式和显式锁定 innodb采用的是两阶段锁定协议.在事务执行过程中,随时都可以执行锁定,锁只有在执行commit 或者rollback的时候才会释放,并且所有的锁是在同一时刻被释放.前面描述的锁定都是隐式锁定,innodb会根据隔离级别在索要的时候自动加锁. mysql也支持lock tables和unlock tables语句,这是在服务器层实现的,和存储引擎无关.多版本并发控制 mysql的大多数事务型存储引擎一般都同时实现了多版本并发控制(mvcc).可以认为mvcc是行级锁的一个变种,但是它在很多情况下避免了加锁操作,因此开销更低.虽然实现方式不同,但大都实现了非阻塞的读操作,写操作也只锁定必要的行.mvcc的实现通过保存数据在某个时间点的快照来实现.根据事务开始时间的不同,每个事务对同一张表,同一时刻看到的数据可能不一样. innodb的mvcc是通过在每行记录后面保存两个隐藏的列来实现的.这两个列一个保存了行的创建时间,一个保存行的过期时间(删除时间).当然存储的并不是实际的时间值,而是系统版本号.每开始一个新的事务,系统版本号都会自动递增.事务开始时刻的版本号会作为事务的版本号. 在repeatable read隔离级别下,mvcc如何操作的 select innodb会根据一下两个条件检查每行记录 a. innodb只查找版本早于当前事务版本的数据行,这样可以确保事务读取的行,要么是在事务开始前已经存在的,要么是事务自身插入或者修改过的. b.行的三次版本要么未定义,要么大雨当前事务版本号.这样可以确保事务读取到的行,在事务开始之前未被删除. insert innodb为新插入的每一行保存当前系统版本号作为行版本号. delete innodb为删除的每一行保存当前系统版本号作为行删除标示. update innodb为插入一行新记录,保存当前系统版本号作为行版本号,同时保存当前系统版本号到原来的行作为行删除标示.保存这两个额外系统版本号,使大多数读操作不用加锁.不足之处是每行记录都需要额外的存储空间,需要做更多的行检查工作,以及一些额外的维护工作mvcc只在repeatable read和read committed两个隔离级别下工作.read uncommitted总是读取最新的数据行,而不符合当前事务版本的数据行,serializable则会对所有读取的行都加锁.

人类历史上的血亲政治与血亲政治集团（之三）
一个宗族血亲集团的形成、发展和壮大，都需要涉及到多妻多子的问题。中国古代皇帝三宫六院七十二妃，秦始皇、汉武帝、吴末帝、晋武帝、陈后主、隋炀帝、唐玄宗甚至后宫佳丽上万。除了穷尽声色而外，古代君主多妻制度还有一个重要的原因，就是要百子千孙，以形成血亲政治势力，这种现象在外国也是常见的。古罗斯人的雄主弗拉基米尔一世娶了八百多个妻子，他的所有儿子们都有一块封地，后裔成为强大的东欧世袭封建领主阶层。沙特王国的开国之君伊本·沙特（1880-1952）有三百多位王妃，到现在才八十多年时间，他已经有上万的后裔。伊本·沙特生前就通过这种多妻制的联姻方式将沙特境内300个大小部落酋长的女儿收入后宫，组成了一个真正的阿拉伯大家庭，实现了对沙特各部落的控制。与此相同的例子，还有中国古代的南诏国。唐朝人樊绰在《蛮书》卷八中说：“南诏（国王）有妻妾数百人，总谓之诏佐（即王后）。清平官、大军将有妻妾数十人。”而南诏国王的妻妾，大部分都是南诏境内各部落酋长的女儿。南诏、大理数百年之间蒙、郑、赵、杨、段、高六姓相继，都分封子弟为地方世袭官员，到了民国时期还有北胜州土知州高长钦，其女高玉柱任国民党“西南边疆宣慰团少将团长”，是西南少数民族在国民党中央的总代表。而高长钦、高玉柱父女就是大理国主高升泰的后裔。元朝时期，在今泰国北部还有一个“八百媳妇国”，《新元史·八百媳妇传》载：“八百媳妇者，夷名景迈，世传其长有妻八百，各领一寨，故名。”《明史·八百传》亦言：“世传部长有妻八百，各领一寨，因名八百媳妇。”《礼记·昏义》中说：“昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，而下以济后世也，故君子重之。”也就是说人类的婚姻制度，在早期的主要目的，除了繁衍子孙，就是为了政治联姻，以形成姻亲势力集团，所以叫做“合两姓之好”。

简述影响政府行政管理支出的原因。
1.财政支出的原则: $P$（1）量入为出。财政收入和财政以出始终存在数量上的矛盾，脱离财政收入的数量界限盲目扩大财政支出，视必严重影响国民经济的稳步发展，因此，财政支出的安排应在财政收入允许的范围内，避免出现大幅度的财政赤字。 $P$（2）统筹兼顾。国家经济建设各部门和国家各行政管理部门的事业发展需要大量的资金，财政收入与支出在数量上的矛盾不仅体现在总额上，还体现在有限的财政资金在各部门之间的分配。财政支出的安排要处理好积累性以出与消费性支出的关系、生产性支出与非生产性支出的关系，做到统筹兼顾，全面安排。 $P$（3）讲求效益。财政支出的效益体现在财政投资的经济效益和社会效益两个方面，为保证有限的财政资金最大限度的特点，对有经济效益而不需要财政扶持的单位，要做到无偿拨款和有偿使用相结合，财政资金投入与单位自筹资金相结合，资金安排和日后的财政监督相结合。 2.目前我国财政支出状况(据财政部网站): $P$(1)2006年全国财政支出决算表(2)2006年中央财政支出决算表  $P$(3)2006年地方财政支出决算表 $P$ 3.目前我国财政支出评价 $P$中国现存的财政支出结构态势，是在计划经济财政支出结构基础上演变而来的，基本上还反映着计划经济财政支出结构的特征，它与市场经济体系下的各项公共需要之间，存在着诸多方面的不协调。从财政支出的宏观结构来看，存在着财政支出占GDP比重长期过低的问题;从财政支出的横向结构来看也存在着诸多不合理之处:一方面，财政支出结构满足不了必须由政府举办的各项事业发展的基本需要，另一方面又对那些在市场经济体制下无需政府举办的诸多事物仍然进行着大量供给;从财政支出的纵向结构来看，中央财政支出占财政支出的比重过低，也是财政支出结构改革中必须注意的一个问题。现实财政支出结构中的这些问题给财政带来了极大的混乱，导致财政收支矛盾日趋尖锐，赤字连年有增无减，债务岁岁膨胀，风险不断加大，极大地制约着财政职能的充分发挥，也直接影响着经济社会各项事业发展。 4.目前我国财政支出的改革方向: $P$(1)加强和改善宏观调控。综合运用财政政策工具，并与货币政策协调配合，促进国民经济又好又快发展。 $P$(2)调整和优化财政支出结构。加大三农、教育、医疗卫生、社会保障等重点支出，进一步改善民生。 $P$(3)积极稳妥推进财税改革。完善公共财政体系，继续深化部门预算、政府收支分类、国库集中支付、政府采购制度改革，组织实施中央本级国有资本经营预算。 $P$(4)积极推动转变经济发展方式。研究出台促进节能减排的税收和非税收入政策，加大对节能减排、环境保护的支持力度，推进建立生态补偿机制。 $P$(5)努力增收节支。加强税收征管，严格控制减免税，严厉打击各种偷骗税等违法活动。逐步将所有政府非税收入纳入财政预算。加强预算执行工作，严格控制一般性支出的增长，严格控制机关的楼堂馆所建设，从严控制行政性经费支出。 $P$(6)积极推进财政管理的科学化、精细化。增强财政工作的大局观念、法治观念、创新观念、效率观念、服务观念和责任观念，坚持依法理财、科学理财、民主理财。要把日常财政行为纳入制度化、规范化和法治化的轨道。
行政管理支出与政府行政效率之间没有实质的、必然的联系。 政府的行政效率关键在于执政者的态度。其出发点是什么？是不是真心为老百姓办事？是不是真正关系民生？ 当然，必要的行政支出，也是行政效率的保障。

羊男的随笔———《中国文学中“人的觉醒”》
中国文学中“人的觉醒”新建路小学 孟洋《诗经》中有许多表达个人境遇的诗歌。如《召南·小星》中，诗人诉说了自己日夜当差、疲于奔命，却又无可奈何的劳苦境遇。《鄘风·柏舟》中诉说了自己爱情受挫的苦恼，发出了“母也天只，不谅人只”的呐喊……中国文学，就在这一声声的呐喊中，逐渐走向了“人的觉醒”。东汉时期，战争频起，在“白骨露于野，千里无鸡鸣”的恐怖中，个人对于自身命运的关照开始萌芽，抛开了一切社会关系的束缚，只关注于“人”这一主题，《古诗十九首》应约而生。《古诗十九首》是乐府古诗文人化的显著标志，深刻地再现了文人在汉末社会思想大转变时期，追求的幻灭与沉沦、心灵的觉醒与痛苦，抒发了人生最基本、最普遍的几种情感和思绪：“生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游？”在抒发生命短暂与时不我待的感叹中，文人们爆发出了最为强烈的“生命意识”。更为可悲的是，即使传说中的神仙与各路炼丹道士也无法逃脱寿限的牢笼：“人生忽如寄，寿无金石固。万岁更相送，圣贤莫能度。服食求神仙，多为药所误。”连神仙也不能永生，那每天在这朝不保夕的现实中碌碌无为地生存又是为了什么呢？既然人生终为虚妄，终将遁入黄土，那何不及时行乐呢？于是，“为乐当及时，何能待来兹？”“不如饮美酒，被服纨与素。”由此，文人们表达了对于朴素安定生活的向往之情，既然个人无法掌控命运，既然生命如灯烛般易逝，那何不“愿为双鸿鹄，奋翅起高飞”“愿得常巧笑，携手同车归”，在有限的时间内享受人生的美好呢？“魏晋是一个动乱的年代，也是一个思想活跃的时代。新兴门阀士夫阶层社会生存处境极为险恶，同时其人格思想行为又极为自信风流潇洒、不滞于物、不拘礼节。士人们多特立独行，又颇喜雅集。”《世说新语》与“竹林七贤”是就魏晋风流的典型代表。 作为玄学的代表人物，竹林七贤们终日纵情山水、饮酒炼丹，兴之所至，袒胸露乳，裸体狂奔，以此来对当时的血腥统治说“不”，以此来彰显作为个体的“人”的价值。由于司马氏的残酷统治，他们不得不皈依于老庄哲学，从虚无缥缈的神仙境界中去寻找精神寄托，也因此，他们的作品也与东汉时期的文人们一样，充满了浓浓的幻灭感于无助感，及时行乐依然是个人对抗命运的唯一途径，他们对“人”的体察仍囿于“生命与现实环境”这一范畴，并不能如老子庄子般上升到宇宙哲学的高度。“人生如朝露，要作百年客。”“佳人犹唱醉翁词，四十三年如电抹。”苏轼同样感叹人生苦短易逝，但不同于上文所述，苏轼并没有因此而生出幻灭与无助感，而是将自身与宇宙连接，将个体的人上升到宇宙层面关照，因此才有了“逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎……”的永恒思辨，才有了“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”的淡然，才有了“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”的豁达。在苏轼这里，个体命运已然从“生命与现实环境”这一范畴里升华出来，直接从宇宙哲学层面进行关照，中国文人也因此彻底摆脱了社会环境的束缚，文学也因此摆脱了现实的泥沼，在内涵与外延上都达到了绝对的纯粹。同时，纯粹文学也彻底与平民阶层分道扬镳。虽然唐宋在正统诗文这一主流文学领域达到了顶峰，但值得注意的是，唐传奇和宋艳词的出现也标志着正统文学开始逐渐走下神坛，通俗文学已然萌芽，唐诗到宋词到元曲，从庄到媚到俗，这一过程也是文学逐渐重归平民的过程。及至明朝，随着社会的发展与资本主义的萌芽，封建礼教及宋明理学越来越阻碍社会的进步与思想的解放，于是，《三言二拍》、《金瓶梅》等反应世俗生活的小说应运而生。作为中国古代文学第一部由作家独创的小说，《金瓶梅》的历史语境无疑是最为真切和纯粹的，它真实记录了当时明朝社会的市井生态，尤其是人们对于“性”的追求，这也是一种全新层面的“人的解放”，在这里，没有《诗经》中“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”的朦胧与唯美，而是更加露骨的对于爱的追求；没有《古诗十九首》中对于朴素生活的向往，而是奉行金钱至上的享乐主义；没有魏晋时期老庄哲学的洒脱，只有现实主义的声色犬马……总之，这一时期的文学家关照“人”的方式与途径，不是老庄、不是人与宇宙的关系，而是来源于现实生活。至此，文学也逐渐丧失了其纯粹与唯美，最终与现实合二为一。从《诗经》到《金瓶梅》，现实主义完成了一次脱胎换骨的重生，“人”也由现实蜕变为现实，只是在后一个现实中，思辨与哲学已消逝于市井酒楼与百姓的生活中，“人的解放”也完成了一次由现实生活上升到哲学层面，再跌落回现实的转变，也因此，“人”这一形象才变得越来越真实，越来越趋合社会经济的发展趋势。2022.05.23

分封制与宗法制的目的、内容、特点、作用、联系
分封制是西周的政治制度。从目的看，是为了巩固奴隶制国家政权。从具体做法看，周王把王族、功臣和先代的贵族分封到各地做诸侯，建立诸侯国。从本质上看，分封制作为一种国家制度，它属于上层建筑，主要是解决统治阶级内部矛盾。奴隶社会的主要矛盾是奴隶主与奴隶之间的矛盾，奴隶主阶级内部的矛盾是次要矛盾，但次要矛盾有时也居主导地位。分封制作为我国奴隶社会的上层建筑是建立在井田制这一经济基础上的。实施分封制的意义有：⑴它总结了历史经验，把建立地方政权与巩固自己统治有机结合起来，周王朝在分封诸侯的过程中，又制定了一系列的制度，使王室能有效地对整个领土进行控制。⑵分封制使统一的社会制度在诸侯国中得以普遍实行，周王室用权力与义务的规定，使周天子成为名副其实的诸侯之君，改变了夏商时代国王为诸侯之长的状况。⑶分封制促进了诸侯国社会历史的迅速发展，统一的奴隶制度在各诸侯国得以建立和发展，使奴隶制经济有了繁荣的基础。⑷分封制加速了各族融合的进程，受分封的偏远诸侯国逐步接受了中原文化，一些大诸侯不断向周围的夷、戎、狄等少数民族用兵，进而兼并其土地，进行了文化渗透
宗法制：
宗法制即宗教法规，是一种权利继承制度，将君位的承传用嫡长子继承制的形式确定下来，完善和巩固分封制，防止贵族之间因为权力的继承问题发生纷争。宗法制下的等级尊卑观念非常严格，等级森严，尊卑有序，它以血缘关系为纽带，以君臣关系为纲纪，保证了贵族在政治上的垄断和特权地位，维护贵族统治贵族集团内部的稳定和团结。世袭制、分封制和分封制一起，构成了夏商周时期的政治制度的主体，对中国社会产生了深远的影响。
影响：时至今日，宗法制已经消亡，但中国传统文化中的宗法思想影响仍然存在。
积极作用是注重家庭建设，提倡尊老爱幼，易于形成强大的民族凝聚力。
消极影响是强调家庭本位，过分重视人情关系，人为地划分远近尊卑，个人的自主意识和平等权利受到约束。这与现代的平等和法制意识多少有些违背。

为实施教育部和财政部联合****的“高等学校创新能力提升计划”（简称“2011计划”），针对核物质科学重大前沿科学问题，以提升人才、学科、科研三位一体的创新能力为目的，华中师范大学、北京大学和中国科学院近代物理研究所于2012年8月22日组建了“核物质科学协同创新中心”。中心英文名称：CenterforNuclearMatterScience,缩写：CNMS。
本协同体核心单位在过去20年自然形成的紧密合作基础上，达成以下共识：为满足国家核物质科学中长期发展的重大需求，依托国家大科学装置HIRFL和HIAF以及重点布局的国际合作机构，认识原子核内新自由度和有效相互作用，理解宇宙演化、元素起源和强相互作用核物质相图，解决我国先进核能开发、核技术、核安全、载人航天和深空探索事业中与粒子辐射相关的关键技术难题，建成国际一流的核科学研究和人才培养的协同创新中心。
中心将努力建成核物质科学研究方面拔尖创新型人才培养高地，探索形成持续创新和深入协同的模式和机制，并协同多方力量，坚定信心、下定决心、不断创新，推进核物质科学领域拔尖人才和领军人物的培养模式改革，推动我国核物质科学的研究和学科发展。中心特点是：投入大、起点高，它以高校牵头打破了单位和部门的限制，实现了强强联合，并以重大科学问题为导向，争取实现重大核心科学和技术的突破。
确立我国在核物质科学研究领域国际一流的地位，实现我国在核物质科学领域的根本性跨越。发展目标是：经过8年左右时间，依托我国HIRFL-HIAF重大基础研究设施和大科学领域独特的国际合作机制，建成国际最高水准的核物质科学研究和人才培养基地，培育国际顶级的领军人才和骨干队伍，在原子核稳定性极限的新物理、宇宙中可见物质形成和演化规律以及强流重离子加速新机制方面，取得有国际重大影响的成果，并攻克先进核能装置研发和空间探索等领域中材料或器件抗辐射方面的关键技术难题。
（1）产生一批具有国际影响力的原创性成果，冲击国际和国家级重要科技奖项。在强相互作用物质相变临界点和重夸克能量损失之谜、滴线区原子核性质、奇异结构和壳演化、宇宙中重元素合成机制等方面取得国际公认的重大成果并部分引领发展；在HIAF上获得世界上强流最高、品质最优的中高能重离子束流，提出并实现TeV重离子加速新机制、新方法；建立先进核能材料和航天器件抗辐射性能的快速评价与筛选方法。
（2）在目前包括4位院士、4位中组部“千人计划”入选者、6位科技部973或重大专项首席科学家、6位长江学者、21位国家基金委杰出青年获得者等在内的高水平科研队伍的基础上，通过准入机制、考评机制、流动机制、资助机制等改革，培育出国际一流领军人才和骨干队伍。引进10名以上具有重要国际影响力的科学家，培养20名以上教育部长江学者、国家杰青等高层次人才，形成10个以上国际水平的创新团队。通过全面的体制改革，显着提升研究队伍解决核心问题的原始创新能力，营造出可持续发展的协同创新体系和文化。
（3）建立创新导向的高层次人才培养模式，培养一批拔尖创新人才，入选全国优博10人以上。设立核物质科学领域研究生网络公开课（MOOC课程），在协同单位内实行统一授课统一考核，平台共建并实现全国共享；在中心的体制和文化氛围下，形成创新型人才培养机制。
（4）在目前已有的卓有成效的国际合作基础上，未来四年与国际主要核物质科学研究机构互设分中心，加强深层次交流互访和任务型密切合作,主办若干大型国际会议。

(国际法学专业论文)WTO争端解决机制与区域贸易组织争端解决机制管辖权冲突问题研究
也就是说只限于那些同意加入《WTO协定》的成员方，非WTO成员 既不能利用WTO规则也不会受其争端解决机制管辖。
在对事管辖方面，该争端 解决机制只适用于"依本谅解所涵盖的协定"。
专家小组在本案中指出: DSU第23.1条所规范 的一般义务具有双重性质: 第一，要求成员国针对违反WTO的行为寻求救济时， 应排除其他手段而使用DSU规定的争端解决机制，这就是所谓的"专属争端解决条款"之意; 第二，成员国在DSU下使用争端解决机制时，应遵守DSU中所规定的规则与程序。
在传统国际司法领域中，司法机构缺乏强制管辖权的一个主要的原因在于 国家主权是最高权力，国家享有司法豁免权，任何机构都不能凌驾于主权国家 之上。
这是国家主权与WTO争端解决机制管辖权相协调的结果。
而WTO争端解决机制所确立的"反向一致"的原则赋予了DSB的强制管辖权。
2005 年11 日，在北京举行的《曼谷协定》第一届部长级理事会上，各成员国代表通过新协定文本，决定将《曼谷协定》更名为《亚太贸易协定》，并在各成员国完成国内法律审批程序后，实施第三轮关税减让谈判结果。
但在短短十几年的时间里，基于区域经济一体化的推动和AFTA顺利运行的迫切需要，AFTA的争端解决机制完成了从权利导向到规则导向，从政治外交方法到法律方法的重要转化。
"最值得注意的一点是在专家组的设立与报告的通过方面采用了与WTO争端解决机制一样的"反向一致"的原则。
"第9条第1 款规定:"SEOM应在专家组报告提交的30天内通过报告，除非SEOM一致决定 WTO争端解决机制与区域贸易组织争端解决机制管辖权概览 从《东盟促进争端解决议定书》中对争端解决管辖权的规定中我们不难看出，东盟自由贸易区的争端解决机制已经具有了一定司法化的特点，其争端解决机制管辖权也具有明显的强制性。
NAFAT第2005 条第2款规定:"对于根据本协定可以解决的争端，一缔约方针对另一方在提起 GATT争端解决程序前，应通知任何第三方。
但是NAFTA第2005条第3款与第4款还规定了NAFTA争端解决机制对两个特殊领域具有排他管辖权。
从欧共体到欧盟经过几十年的发展已经建立了一套比较完善的争端解决机制，形成了自己独特的争端解决方式。
而且在其区域贸易协定中对争端解决的规定相对较为简单，并没有对管辖权问题做出明确详细的规定。
在WTO 成立后，对NAFTA 第2005 条可以理解为规范了NAFTA 第20 章争端解决机制与WTO 争端解决机制之间的关系。
"NAFTA第2005 条第2款明确规定:"对于根据本协定可以解决的争端，一缔约方针对另一方在 提起GATT争端解决程序前，应通知任何第三方。
加之其内部成员数量较少，因而具有更强的谈判优势。
因此其本身的调整范围更为广泛，其争端解决机制也具有了更大的管辖范围。
"阿根廷家禽反倾销措施案"就是在反倾销管辖 重叠领域引起的管辖权冲突。
WTO争端解决机制是完全的排他性强制管辖，这在DSU第23条第1款规定:"各成员方在寻求纠正违反涵盖协议规定的义务或抵消 或损伤规定的利益时，或阻碍涵盖协议任何目标的实现时，他们应求助于并遵 月巴西就阿根廷针对从巴西进口的家禽征收反倾销税，根据《巴西利亚议定书》和《南方共同市场议定书》将阿根廷诉至南方共同市场临时仲裁庭，南方共同市场临时仲裁庭与2001 月21日作了 巴西败诉的裁决。
WTO协定与区域贸易协定实体权利义务的重叠，直接导致了两者争端解决管辖范围的重叠。
因此那些具有双重身份的争端当事方，很有可能就区域贸易组织争端解决机制 与WTO争端解决机制管辖重叠范围内的争议事项先后提交到两个争端解决机制，造成两者管辖权的冲突。
DSU条文中虽然没有明确地指出WTO争端解决机制的排他管辖 权，但是在DSU第23条第1款规定:"各成员方在寻求纠正违反涵盖协议规定的义务或抵消或损伤规定的利益时，或阻碍涵盖协议任何目标的实现时，他们应 求助于并遵守本谅解的规则与程序。
DSU第23条的规定和WTO的争端解决实践来看，DSU第23条实际上是赋予了WTO争端解决机制的排他管辖权。
而目前主要区域 贸易组织争端解决机制中基本上都是管辖权选择模式，有的只是在某些特定事项上规定了排他管辖权。

离婚时约定，协议中婚内有套房产归女儿所有，具有法律效力吗？
谢邀。
离婚协议，是指夫妻双方因感情不合申请离婚时，就自愿离婚的意思表示及对子女抚养、财产分割、债务处理等事项协商一致所达成的书面协议。关于离婚协议的法律效力问题，最高人民法院曾专门作出司法解释予以明确：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。
但在司法实践中，常常会遇到这样的问题：夫妻双方为了规避矛盾，也为了双方子女在离婚后的利益，在协议离婚时，一致同意将夫妻共有的房产送给未成年子女所有。然而离婚之后一方又拒绝履行办理房屋的过户手续，此时关于离婚协议赠与房屋的约定是否有效，可否申请法院强制履行，存在两种截然不同的观点。
一种观点认为：离婚协议中有关财产分割的约定系平等民事主体之间对所属物权的自由处分，在《婚姻法》没有特别规定的前提下，应受《合同法》调整。就本案例而言，夫妻双方将共有的房产协议约定归子女所有，具有民事法律的赠与性质。该赠与的协议条款应受《合同法》赠与合同的相关法律规定调整。据《合同法》第一百八十六条的规定，赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。因此，持有这种观点的人认为，只要房屋没有办理房产过户登记手续，赠与的一方随时都可以反悔。
另一种观点认为：离婚协议的主体是夫妻，具有身份关系，该协议的效力认定不应适用《合同法》调整。而《婚姻法》又没有这方面的规定，因此我国法律并不否认这种约定的合法性。鉴于夫妻协议离婚时所签订的协议系当事人真实意思的表示，当事人对房产的处分行为亦为当事人自由行使之权利，法律没有理由对这样的约定予以否定。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第九条的规定，男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。因此，持有这种观点的人认为，离婚协议的效力是受法律保护，当事人在离婚协议中对财产处理所作的约定，不能无故反悔。
毫无疑问，关于这个问题在法律界存在较大争议，而且观点针锋相对。从我国法律、司法解释的相关规定来看，至今尚未有明确的定性。司法实务中，各地法院的裁判标准也差异明显。因此，臻待立法者出台新的司法解释予以明确。
作者结合在上海的司法审判实践，认同第二种观点，同时补充两点：
1、父母在离婚协议中约定房产归子女所有，这样的约定可以认定为“赠与”。但是，这种“赠与”是具有道德义务性质的赠与，《合同法》也明确规定，“具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同”不受《合同法》第一百八十六条第一款的约束。因此，当事人在离婚协议中所作的赠与，不论是否经过公证，也不问赠与的财产是否已转移其权利，赠与人均不得任意撤销。
2、离婚协议中约定房产归子女所有，这是夫妻双方的共同赠与，既然是共同赠与就不能单方面解除。
附一：最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第八条　离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条　男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。
附二：报道过的真实案例
2009年2月，王某与李某自愿到县民政局离婚，并在离婚协议书上写明：双方一致同意离婚，夫妻共同所有的一幢三层楼房归两个女儿共同所有。该协议在双方签字后经婚姻登记机关确认效力，并发放了离婚证。离婚后,男方李某反悔,要求撤销赠与并拒绝配合办理过户手续。其理由为，离婚协议中的房产归女儿所有的约定实质为男女双方对女儿作出的财产赠与，而根据《合同法》第一百八十六条规定：“赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与”，现房产尚未过户到受赠人名下，财产权利尚未转移，男方李某可以撤销赠与。2009年4月，王某与李某的两个女儿向法院起诉，要求被告李某立即履行离婚协议约定，与前妻王某一道将协议中约定的房产办理过户手续，归两个女儿所有。最后，法院经审理，依法判决李某与王某在30天内将房产过户到两个女儿名下。

党的十八大报告社会主义核心价值观基本内容以什么为核心民族精神
党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。[1-4]     “富强、民主、文明、和谐”，是我国社会主义现代化国家的建设目标，也是从价值目标层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练，在社会主义核心价值观中居于最高层次，对其他层次的价值理念具有统领作用。富强即国富民强，是社会主义现代化国家经济建设的应然状态，是中华民族梦寐以求的美好夙愿，也是国家繁荣昌盛、人民幸福安康的物质基础。民主是人类社会的美好诉求。我们追求的民主是人民民主，其实质和核心是人民当家作主。它是社会主义的生命，也是创造人民美好幸福生活的政治保障。文明是社会进步的重要标志，也是社会主义现代化国家的重要特征。它是社会主义现代化国家文化建设的应有状态，是对面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化的概括，是实现中华民族伟大复兴的重要支撑。和谐是中国传统文化的基本理念，集中体现了学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的生动局面。它是社会主义现代化国家在社会建设领域的价值诉求，是经济社会和谐稳定、持续健康发展的重要保证。  “自由、平等、公正、法治”，是对美好社会的生动表述，也是从社会层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。它反映了中国特色社会主义的基本属性，是我们党矢志不渝、长期实践的核心价值理念。自由是指人的意志自由、存在和发展的自由，是人类社会的美好向往，也是马克思主义追求的社会价值目标。平等指的是公民在法律面前的一律平等，其价值取向是不断实现实质平等。它要求尊重和保障人权，人人依法享有平等参与、平等发展的权利。公正即社会公平和正义，它以人的解放、人的自由平等权利的获得为前提，是国家、社会应然的根本价值理念。法治是治国理政的基本方式，依法治国是社会主义民主政治的基本要求。它通过法制建设来维护和保障公民的根本利益，是实现自由平等、公平正义的制度保证。    “爱国、敬业、诚信、友善”，是公民基本道德规范，是从个人行为层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。它覆盖社会道德生活的各个领域，是公民必须恪守的基本道德准则，也是评价公民道德行为选择的基本价值标准。爱国是基于个人对自己祖国依赖关系的深厚情感，也是调节个人与祖国关系的行为准则。它同社会主义紧密结合在一起，要求人们以振兴中华为己任，促进民族团结、维护祖国统一、自觉报效祖国。敬业是对公民职业行为准则的价值评价，要求公民忠于职守，克己奉公，服务人民，服务社会，充分体现了社会主义职业精神。诚信即诚实守信，是人类社会千百年传承下来的道德传统，也是社会主义道德建设的重点内容，它强调诚实劳动、信守承诺、诚恳待人。友善强调公民之间应互相尊重、互相关心、互相帮助，和睦友好，努力形成社会主义的新型人际关系。

数十年前，哈佛大学着名市场营销学教授西奥多·莱维特（TheodoreLevitt）曾经告诉学生，人们想要的不是四分之一英寸的钻头，而是四分之一英寸的钻洞，即钻头带来的“成果”。过去，向客户推销成果尚处于概念阶段，原因在于企业还没有找到有效办法去深入、持续地识别客户所需，然后基于可量化方式满足其需求。如今，技术的发展逐步解决了这些问题——成果经济不再是一种愿景，而正逐步成为现实。
例如，数字医疗公司ProteusDigitalHealth将提高疗效作为创造价值的新途径。公司在药丸中置入微型惰性传感器，与可穿戴设备和移动应用实现互联，不仅可以记录患者的服药时间，更能在病人忘记服药时，向其发送提醒。通过此举，Proteus帮助患者提高了治疗效果，比传统治疗方法节省了成本，实现患者、药费支付方和保健服务商“三赢”。
智能硬件、机对机通信、数据分析、云计算等新技术正在弥合数字世界与现实世界间的“最后一公里”距离。借助这些技术，现实世界变得可以被测量和量化。这一趋势将深刻改变企业的商业模式，从过去的以产品为中心转移到以成果为中心：交易双方将跳出产品和服务本身，聚焦于其所带来的成果上，双方也不再是零和博弈关系，而是成为利益共同体，共同努力实现业务成果的最大化，这就是成果经济模式。
该文由埃森哲战略咨询部门撰写，提出了从制造企业向制造服务型企业转型升级的整个路线图，可以说给面临这一难题的企业提供了一场“战略咨询”。此外，《打造企业循环优势》一文，则从资源利用效率方面，进一步探讨了如何利用有限的资源创造更大的结果。基于成果经济的理念，未来企业的思维方式，应从过去那种“取得、制造、废弃”的线性思维，转向“再生、翻新、共享、产品即服务”等循环思维模式。该文基于对120多项企业案例的分析、调研，提炼出四种循环业务模式，并分析了实现这些业务模式所需的能力。
除了上述前瞻性内容，本期还收录了两篇颇有深度的行业文章——《汽车业新时代：云计算改变汽车业游戏规则》以及《保险业：以客户为中心开启数字化变革之路》，希望能给相关行业读者带来启迪。
另外，本期访谈栏目中，埃森哲《大爆炸式创新》一书的作者保罗·F·纽恩斯（PaulF.Nunes）、拉里·唐斯（LarryDownes）与一加科技CEO刘作虎先生展开了一场精彩对话。虽然两位作者的大爆炸式创新理论发端于对国外市场的观察，但他们在中国也发现了典型企业。不得不说，在创新这一领域，中国市场是最有看点的市场之一。
最后，感谢各位新老朋友对埃森哲公司和本刊的一贯支持，祝您夏绥并开卷有益。
无法找到\"$searchstring.\"。请用其他关键字查找、模煳查找，或者查看拼写是否有误。
已经申请过职位了？

Flash动画基础教程
《Flash动画基础教程》是21世纪职业教育规划教材——游戏?动画系列教程之一。《Flash动画基础教程》按照职业教育的特点，重视学生的操作技能，精选大量实例讲解，画面生动，激发学生学习兴趣，让读者快速理解和掌握Flash动画制作方法和技巧。满足Flash 初学者和中级用户的学习需要。
内容简介
《Flash动画基础教程》共分6章，包括：初识Flash动画、Flash绘图技巧、元件和库、Flash中的简单动画、Flash常用特效、Flash综合应用。
《Flash动画基础教程》适合作为职业院校游戏?动画专业的教程，也可作为相关专业师生、动画爱好者、Flash动画初学者自学参考用书。
目录
序
前言
第1章 初识Flash动画
1.1 Flash的功能
1.2 Flash应用前景
1.3 Flash基本操作
1.3.1 启动Flash
1.3.2 Flash的预览和保存
1.3.3 Flash工作界面
1.3.4 Flash相关概念
本章小结
习题
第2章 Flash绘图技巧
2.1 操作环境设置
2.1.1 文档属性
2.1.2 标尺、网格和辅助线
2.1.3 手形工具和缩放工具
2.2 绘制图形
2.2.1 绘制图形工具
2.2.2 图形编辑工具
2.3 文本工具
2.3.1 文本类型
2.3.2 文本分离
2.3.3 文本滤镜
2.4 综合应用——绘制图形
本章小结
习题
第3章 元件和库
3.1 元件
3.1.1 元件类型
3.1.2 元件和元件实例的概念
3.1.3 元件创建
3.1.4 元件的修改和编辑
3.2 库
3.2.1 库内元件的管理
3.2.2 外部文件导入
3.3 图层和时间轴
3.3.1 图层相关操作
3.3.2 时间轴相关操作
本章小结
习题
第4章 Flash中的简单动画
4.1 动画补间
4.2 形状补间
4.3 引导线动画
4.4 遮罩动画
4.5 逐帧动画
本章小结
习题
第5章 Flash常用特效
5.1 文字模糊出现与反光
5.2 缩放和弹性文字
5.3 文字逐帧动画
5.4 逐个文字动画
5.5 照片变油画
5.6 流动的水
5.7 老电影
本章小结
习题
第6章 Flash综合应用
6.1 网站Banner制作
6.2 产品宣传广告
6.3 手机彩信
6.4 圣诞节贺卡
本章小结
习题

关于马克思社会经济发展基本形态理论
本文重点研究马克思关于社会经济发展基本形态的下述基本观点:社会经济形态的界定、发展规律或发展模式。
一、社会经济形态诸范畴的界定
无疑，社会经济形态的发展是一个不以人们的意志为转移的有规律的从低级形态向高级形态发展的自然历史过程，人类社会经济形态的发展也充分证明了这些论述的正确性。
1.“社会经济结构”构成社会的经济基础，也是指人类社会发展一定阶段上占指导地位的生产关系的总和。
它的方法论意义在于:“在此之前，社会学家总是难于分清错综复杂的社会现象中的主要现象和次要现象(这就是社会学中的主观主义的根源)，不能找到这种划分的客观标准。
唯物主义提供了一个完全客观的标准，它把‘生产关系’划为社会结构，使我们有可能把主观主义者认为不能应用到社会学上来的一般科学的重复性应用到这些关系上来。”
4.社会形态是指同生产力发展的一定历史阶段相适应的一定的经济基础和上层建筑的统一体。
社会形态是历史唯物主义关于社会发展的基本范畴。
5.社会经济形态是社会形态的重要组成部分，属于一种社会要素形态。
6.社会机体、社会形态和社会经济形态。
列宁在1894年《什么是“人民之友”以及他们是如何攻击社会民主党人
7.社会经济形态的架构。
从动态的角度来看，它又涵盖生产力和生产关系、经济基础和上层建筑这两对基本矛盾。
它们的具体表现形式之一是阶段斗争。
二、经济制度和经济体制:社会经济形态具体形式或发展形式
马克思是从总体上来把握社会经济制度和经济体制的。
经济制度和经济体制实际上是社会经济形态的具体形式或发展形式。
在生产关系、基本经济制度和经济体制三者的关系中，后两者都是客观的生产关系在一定发展阶段上的具体反映形式。
这就决定了经济体制的下述特征:
其二，经济体制是一个内涵十分丰富的范畴。
把经济体制从经济制度中分离出来而作为一个独立的经济学范畴，是20世纪60年代以来的比较经济学研究的一个成果。

【专家论坛】美国学前特殊教育政策盘点
学前特殊教育对残疾儿童的早期干预效果具有重要影响学前特殊教育是对具有学前特殊需求的残疾儿童推行的教育措施，由专业人员安排和调整其生活与学习环境，尽早提供支持性服务，通过激发儿童潜能，将其残障程度的影响降至最低，而这正是早期干预的主要目标。
早期干预的重要性在于“补偿、治疗、预防和启发”，增进残疾儿童在生理、认知、语言、社会适应和生活自理方面的技巧，促进其改善发育迟缓与障碍等状况，并且激发其发展潜能，提高今后成功生活的概率。
美国学者斯科尔的研究表明，由于个体与环境的互动能促进大脑发育，因此学前特殊教育对残疾儿童的早期干预效果具有重要影响。
自20世纪60年代以来，美国残疾儿童的学前特殊教育政策发展历经萌芽、成型和发展三个阶段。
其主要特点包括：以理论研究作为支撑，具有较强的科学性；教育模式多元，适应残疾儿童的年龄与个别差异特征；鉴定程序合理化、多元化、弹性化，保障教育的有效性。
一、以理论研究作为支撑，
具有较强的科学性
学前特殊教育要为三岁以下的残疾儿童提供“个别化家庭服务计划”（IFSP），以及为三岁到六岁的学前残疾儿童提供个别化教育计划（IEP）。
首先，“个别化家庭服务计划”（IFSP）传统上是针对3岁以下的残疾婴幼儿、学步期儿童而设计的，其目的是指导专业团队制定个别化家庭服务计划，保证残疾儿童及其家庭获得完善的教育服务。
其次，个别化教育计划（IEP）主要针对3岁以上的残疾儿童，要求教育服务应当满足其个别需求。
《身心障碍者教育促进法案》规定这两种计划都应当是“以科学研究为依据”。
针对不同年龄的儿童分别设立“个别化家庭服务计划”（IFSP）和个别化教育计划（IEP），也反映出“神经发展模式”的理论观点，即区别儿童脑部神经发展的不同阶段，通过环境刺激和教育促进儿童增强学习能力。
依据“神经发展模式”，出生后的前三年是大脑神经发育的关键期。
由于此时的大脑可塑性最强，如果能给予婴幼儿系统性的环境刺激和教育，就可以促进大脑发育，强化学习能力。
对于残疾儿童而言，特殊教育越早开展就越能帮助其弥补与非残疾儿童的差距。
美国学前特殊教育强调由普通教师、学前特殊教育教师、学区代表、高等教育机构研究者等组成的专业团队，以小组方式提供建议、指导、训练、个别化服务，重视家长、家庭成员的参与和意见。
这充分体现出“生态环境模式”理论的影响，强调儿童与周边环境、照顾者的互动关系会对其身心发展起到关键性影响。
美国学者尤里的“生态环境理论”在儿童发展研究上侧重于后天环境对儿童成长的影响，认为儿童发展受到他们对周边活动、人际角色和人际关系的知觉和阐释的影响。
依据该学说，学前特殊教育应当符合特定家庭的价值体系和需要，才能产生效果。
二、教育模式多元，
适应残疾儿童的年龄与个别差异特征
美国针对不同年龄、残疾类型与残疾程度的残疾儿童，提供多元化的教育模式。
实施课程普遍重视“发展性的适当训练”，依据儿童身心特质的发展差异，提供符合其年龄与个别差异的教育内容和技能训练。
第一种是“中心本位”模式，重点针对残疾儿童本人。
该模式往往设立于诊所、医院、健康中心、教堂、学校等机构，由跨专业团队小组（Trans-disciplinary Team）评估并制定长期服务目标、“个别化家庭服务计划”（IFSP）、小班教学。
第二种是“家庭本位”模式，将重心置于家长或者照顾者身上，教导他们如何照顾和培养残疾儿童。
跨专业团队小组会定期提供帮助和指导，每周或者隔周拜访家长1—3次。
第三种是“综合”模式，融合了上述两种服务模式的特点，让家长可以根据自身的需要和条件，弹性灵活地安排早期干预服务。
在实践中，俄亥俄州、科罗拉多州等对3岁以下的残疾儿童提供家庭本位的服务模式，3岁以后便转为提供中心本位的服务模式。
而加州、新泽西州等则同时提供中心本位和家庭本位的服务模式，这些都属于综合模式的具体形态。
除此以外，3岁以上残疾儿童的教育方式还包括隔离的学前教育安置、统合的学前教育安置等。
多数州的教育机构都会让三到五岁的残疾儿童就读于隔离的学前特教班。
五岁以上的残疾儿童，一般会被安置于融合幼儿园隔离的幼儿园或者部分幼儿园的资源班。
其中，融合幼儿园是将残疾儿童与非残疾儿童混编上课。
隔离的幼儿园则是将所有的残疾儿童单独集中，或者按照其残疾类型、程度编成班级进行隔离教育，学生很少有机会和非残疾孩子接触。
在课程方面，教师也是根据学生的个别化教育计划（IEP），提供学前特殊教育和其他支援服务。
不过在绝大多数州，5岁以上的残疾儿童通常是被安置在部分幼儿园的资源班。
残疾儿童参与该资源班的优点在于，一方面，教师可以配合儿童的个别教育需求教导其知识技能，帮助其完成在普通班级难以实现的个别化教育目标。
另一方面，残疾儿童也能与健全儿童一起接受教育，融入正常学习、课外活动。
三、鉴定机制具有程序化、多样化特征
保障教育的有效性
美国学前特殊教育的鉴定机制大致包括“查找残疾儿童”“提出初始鉴定的申请”“初始鉴定评估”“拟定个别化家庭服务计划（IFSP）或个别化教育计划（IEP）”“决定安置地点”等步骤。
在此过程中，美国十分强调鉴定程序的合理化、多元化、弹性化，以确保儿童能够获得适当的教育机会。
第一，鉴定机制设计严谨，衔接紧密。
各州政府首先会通过“儿童发现系统”找到残疾儿童，促进其尽快接受鉴定和评估。
然后，可以由儿童家长、州或者地方学区的教育机构任何一方提出申请，由州教育机构选派专家进行初始鉴定。
该鉴定要在家长同意后的60天内，或者州设定的时间计划内完成。
之后除非家长和教育机构认为没有必要，否则每三年应当重新鉴定评估一次。
在初始鉴定后，专业团队应当决定三大事项：一是该儿童是否具有符合《身心障碍者教育促进法案》以及各州标准的身心残障；二是该儿童的残障是否会影响其受教育状况；三是早期干预服务能否满足该儿童的学前特殊教育需求。
如果小组成员均认为儿童有必要接受早期干预服务，就需要为其制定个别化家庭服务计划（IFSP）或个别化教育计划（IEP）。
最后，小组成员还要决定儿童的安置地点，亦即儿童在何处接受早期干预服务是最适当的。
第二，鉴定机制中使用的策略和工具具有多元化特征。
如在“提出初始鉴定的申请”阶段，2004年《美国身心障碍者教育促进法案》规定鉴定评估应当使用多元的鉴定工具和策略。
具体包括：课程本位测验、档案分析、家长提供的资料、教师和早期干预服务者的观察记录等。
而且该法案特别强调，评估结果要以最能产生正确信息的语言和形式提供给儿童本人。

Nature Immunology | 揭示人记忆T细胞的组织特异性和克隆景观
今天分享的文章，于2023年1月19日发表在Nature  Immunology  (IF：31.250)发表，题为“Tissue adaptation and clonal segregation of human memory T cells in barrier sites”。 T淋巴细胞在接触病原体后，迁移到屏障部位，为人体提供局部免疫和长期保护。作者通过从供体器官获得的血液和组织，以分析人体主要的屏障部位(皮肤、肺、空肠)、相关淋巴结、淋巴样器官(脾脏、骨髓)和循环中的T细胞。通过整合单细胞蛋白和转录组分析，作者证明人类屏障组织部位包含组织驻留记忆T (TRM)细胞，这些细胞表现出与循环记忆T细胞不同的驻留、归巢和功能的组织部位特异性。并结合T细胞受体和转录组分析，发现循环记忆T细胞高度扩增，在组织部位之间表现出广泛的重叠，并表现出效应性和细胞毒性的功能谱；而TRM克隆表现出组织部位特异性扩增和独特的功能。综上所述，作者的研究结果表明，循环T细胞更具弥散性和分化性，而TRM细胞表现出组织特异性适应和克隆分离，这表明促进屏障免疫的策略需要组织靶向性。 01研究背景有证据表明，人类TRM细胞可能在屏障部位的保护性免疫中发挥功能作用。相对于其他部位，流感和SARS-CoV-2等急性呼吸道病毒特异性TRM细胞更倾向于维持在肺部，这表明产生了部位特异性免疫。针对肠道微生物群和病原体的特异性TRM细胞维持在肠道内，而在皮肤中，TRM细胞是在皮肤感染的反应中产生的，并与保护性免疫反应有关。这些组织部位特异性反应是否维持在屏障组织部位内，或者在循环血中中共享，尚不清楚。02 结果1、组织特异性T细胞亚群在人体的分布从3名供者的8个部位(血液、脾脏、LN、IN、MN、肺、皮肤和空肠)中分离T细胞，并用CyTOF进行分析。来自三个供者血液和七个组织部位的CD4+和CD8+ T细胞亚群由标记物表达定义。无监督聚类鉴定T细胞簇的Marker。比较不同的个体，在同一个部位的T细胞亚群比例。通过CyTOF分析，表征全身T细胞亚群组成和表型异质性，发现每个屏障组织组织部位都具有独特的T细胞组成。2、T细胞克隆网络涉及不同的屏障组织部位从4个个体供者(D461, D466, D479, D492)的9个组织部位分离CD4+和CD8+ T细胞进行TCRB测序。比较每个样本CD4+和CD8+T细胞的相对克隆丰度，比例。CD4+和CD8+T细胞克隆在血液、淋巴和全身屏障部位的网络表示。为了评估不同部位间克隆扩增的潜在差异，TCR-seq去评估屏障组织部位CD4+和CD8+T细胞相对于血液和淋巴组织中细胞的克隆扩增和重叠程度。与组织相关淋巴结中的克隆相比，肺、空肠和皮肤中的扩增CD4+和CD8+ T细胞克隆增加。与CD4+ T细胞相比，CD8+ T细胞在血液、脾脏、BM、淋巴结、肺和空肠中的克隆扩增也明显更高，这与人类T细胞广泛分布的比例一致。3、scRNA-seq揭示了T细胞的亚群和TRM细胞组织特异性特征为了将组织特异性分析与克隆起源结合起来，作者通过scRNA-seq和配对TCR测序对来自两个供体的8个组织部位的CD3+ T细胞进行分析。基于高度可变基因的聚类分析产生了43个簇，通过标记基因的平均表达手动分组为8个已知T细胞亚群，两个供体的亚群组成和组织分布一致。总体而言，T细胞亚群的组织分布与CyTOF在不同供体中鉴定的组织分布相似，并证实T细胞在屏障部位的明显聚集主要是由于TRM细胞。此外，差异表达分析鉴定了每个屏障组织部位的组织部位特异性基因表达谱，其中皮肤的组织部位特异性差异表达基因数量最多，证明了皮肤TRM细胞之间的潜在异质性，确定了六个与不同功能相关的皮肤TRM亚群。4、TEM和TEM克隆呈弥散状，而TRM克隆呈局部扩张将TCR克隆信息映射到UMAP，可视化每个供体在亚群和组织中的克隆大小和分布。CD8+ T细胞在大多数部位都有大量扩增，而在空肠、皮肤和肺中观察到CD4+克隆。在亚群中，淋巴组织和肺内的前10个扩增最多的克隆包括TEM/TEMRA亚群，而空肠和皮肤内的克隆主要是TRM。相比之下，克隆扩增水平最低(即最多样化)的克隆主要是淋巴器官中的naive (CD4+和CD8+)、CD4+ TCM和CD4+ Treg细胞。在屏障组织部位，大多数克隆为TRM。此外，作者使用高度可变基因的分层聚类方法比较了过度扩增的TEM/TEMRA克隆与较少扩增的TEM/TEMRA克隆的基因表达，以鉴定克隆扩增的程度是否与不同的功能相关。结果表明，在分化的TEM和TEMRA细胞中扩增的T细胞群表现出不同的功能。最后，作者评估了克隆扩增在组织中的共享程度。结果表明，屏障组织部位 TRM细胞的克隆分离与结果2中大量克隆的单链分析结果一致。03 结论和意义在这项研究中，作者整合了单细胞蛋白、转录组和TCR分析，对人体屏障部位、淋巴器官和循环中的T细胞免疫进行了全面分析。结果表明，屏障部位含有主要的TRM亚群，这些亚群通过转录和克隆从淋巴组织和血液中的记忆T细胞中分离出来;屏障TRM细胞表达核心TRM特征，以及组织部位特异性功能和归巢特性。相比之下，造血器官和淋巴样器官中的记忆T细胞主要是TEM或TEMRA细胞，它们在不同部位具有相似的转录组和克隆谱。作者的研究结果表明，T细胞对先前遇到的抗原的免疫是通过不同的网络维持的——局部通过组织适应的常驻T细胞，系统性通过分化为强大的效应功能的播散性克隆网络。以上结果表明，监测屏障免疫可能需要对特定部位进行采样，，独特的屏障TRM特征可以为未来组织靶向免疫调节的设计提供信息。

正在加载图片
清代康熙、雍正、乾隆三朝，是有清时期政治相对清明、国力强盛的一个发展阶段，有“康乾盛世”之称。这个阶段也是古代中国瓷业生产发展史上的一个繁荣时代。
尤其是乾隆时期(1736—1795)，由于乾隆本人对艺术、包括对陶瓷艺术的嗜好和重视，唐英对御窑厂窑务尽职尽责的督理，在乾隆朝前半期，景德镇的艺术瓷创制水平在康熙、雍正两朝积累的瓷器烧造技艺基础上又达到了一个新的历史高峰。《景德镇陶录》记载了乾隆时期景德镇“厂窑”瓷业的盛况：“仿肖古名窑诸器，无不媲美；仿各种名釉，无不巧合；萃工呈能，无不盛备；又新制洋紫、法青、抹银、彩水墨、洋乌金、珐琅画法洋彩，天蓝、窑变等釉色器皿。土则白壤而埴，体则厚薄唯腻。厂窑至此，集大成矣。”
乾隆时期瓷器精巧隽秀，纹饰富丽堂皇，造型新奇，品种繁多，笔者觉得“繁花似锦”一词概括得最为贴切：
壮罐是明、清时期流行的一种盛装计算用筹码——“算”的器物，最早出现在明宣德年间。其器一般有盖。图2的釉里红几何纹开光花卉纹壮罐，形体优美、精致。高17.8、口径8.7、底径7.8厘米。釉质莹润，胎质洁白细腻，底上白釉，以青料篆书“大清乾隆年制”款。通体绘折枝花卉纹、莲瓣草叶纹。器腹用几何形开光装饰繁花。
有的陶瓷学者认为，乾隆时期的瓷器由于工艺上片面追求精细、华丽，导致了程式化、纤巧、华缛有余而深厚、高雅不足的缺陷，艺术水准不及前代康、雍两朝。笔者认为不能以此简单论之。乾隆瓷器器物装饰工艺极为丰富，装饰上追求富丽堂皇，虽然不少器物纹饰图案密布器身，但并不一定就是华缛有余而深厚、高雅不足。图1、2所示两件器物，器物纹饰图案虽然满布、密布器身，但并无繁缛、纤巧、程式化之感。青花釉里红燕桃纹瓶虽然“繁花似锦”，华丽灵动，釉里红彩艳如闪亮的焰火，但其深沉的青花，又赋予它一种沉静稳重的气质。釉里红几何纹开光花卉纹壮罐的彩饰也是满布、密布器身，网格尖锐棱棱，构图及画工循规蹈矩，但是它的美丽身段仍然是风姿绰约，曼妙无比，无丝毫的繁缛、呆滞之感。
因此，要说乾隆瓷器纤巧、华缛有余而深厚、高雅不足的缺陷，只能是特指乾隆后期景德镇瓷业开始逐渐滑坡之后生产的器物。
如《景德镇陶录》所述，乾隆时期景德镇“厂窑”瓷业的主要成就除了“仿肖古名窑”外，还成功地仿制“各种名釉”，“又新制洋紫、法青、抹银、彩水墨、洋乌金、珐琅画法洋彩，天蓝、窑变等釉色器皿。”

泛系论方法
泛系统方法也叫泛系方法论或泛系分析。它侧重从关系、关系转化与泛对称（广义对称）来分析一般事物机理与广义系统，特别是运用现代科学可观控建模的方式来研究一些具有方法论意义的跨学科的概念以及它们的应用。
本法在不同学科群落的几十个专题中开拓了具体的前沿性的探索。许多科学理论（特别是多种系统理论与方法）或专题均可在泛系理论中找到新的缩影、新的联系与部分新的显微或深化。因而在现代多种大科学群中泛系理论将发展成为一种新型的横断研究与广义的观控主体。
泛系分析是由我国学者吴学谋于1976年正式提出的。而早在50年代，侧重关系、关系转化与泛对称的观点，曾用来开创数学内横断性的逼近转化论，取得了一系列成果。后来泛系方法又成功地用于电磁介质动力学的研究。近年来，随着知识“爆炸”的出现，泛系方法论在发展方法论的科学化、现代化及数学化和计算机化的研究中起着重要作用。

一字之差，劳动合同和劳务合同区别为何？
劳动合同：劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利义务的协议。劳务合同：平等主体的自然人之间、法人之间、自然人与法人之间，以提供劳务为内容而签订的协议。    劳动合同和劳务合同的区别我国《劳动合同法》第二条规定：“中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。”劳动关系的双方主体具有特定性，即一方是用人单位，另一方必然是劳动者。劳动者应当是符合劳动年龄条件，具有劳动能力的自然人。用人单位则指与劳动者建立法定劳动关系的国家机关、企事业单位、社会团体、个体经济组织或民办非企业单位等组织。劳务关系属于民事关系的一种，是指平等民事主体之间就一方向另一方提供劳务、另一方接受劳务并支付对价而相互形成的权利义务关系。可建立劳务关系的主体类型较多，其主体不具有特定性，可以是法人之间建立，也可以是自然人之间建立，还可以是法人与自然人之间建立。由于劳务关系的建立具有灵活性，同时对繁荣市场经济和解决就业问题益处较多，故我国法律法规对提供劳务者主体资格的要求，没有对劳动关系主体所要求的那么严格。用人单位与劳动者通过订立劳动合同建立劳动关系后，劳动者在行政上隶属于用人单位。劳动者作为用人单位的成员，除了需要提供劳动之外，还应接受用人单位的管理，主动遵守其相关的规章制度，从事工作的同时服从配合用人单位的人事安排等。不特定主体之间通过订立劳务合同建立劳务关系后，提供劳务一方无须成为接受劳务一方的成员，提供劳务一方负责提供劳务，接受劳务一方按照约定向提供劳务一方及时支付劳动报酬，彼此之间的关系仅体现经济关系（财产关系），并不存在行政隶属关系。劳务关系主体之间所存在的这种关系在实践中具有明显的“临时性、短期性”等特点。劳动报酬根据劳动的数量和质量确定，由双方当事人约定，但须遵守国家最低工资标准等强制性规定。劳务报酬根据劳务市场价格确定，由双方当事人约定，国家无强制性规定，支付方式一般为一次性或分批支付。劳动合同中建立的劳动关系受劳动法律调整，劳动法属于社会法的范畴，其立法宗旨是保护劳动者弱者的合法权益。在法律制度的设计上，突出对劳动者的保护。劳务合同中建立的劳务关系受民事法律规范调整，属于私法范畴，对当事人的权利予以平等保护。劳动者与用人单位之间通过订立劳动合同建立劳动关系后，劳动者作为用人单位的成员，是以用人单位的名义进行工作。在此过程中，如若因劳动者的过错导致产生需要承担法律责任的后果，根据法律规定，用人单位应是责任主体。通过订立劳动合同建立劳动关系后，若出现不履行或者非法履行劳动合同的情形，不仅要承担民事责任如经济补偿金和赔偿金，而且还要承担行政责任，如劳动行政部门给予用人单位罚款等行政处罚。劳务关系中，通常由提供劳务的一方独立承担法律责任。司法实践中基于劳务合同产生劳务纠纷时，当事人之间违反劳务合同的约定，可能会产生违约或侵权等民事责任，一般无行政责任。通过订立劳动合同产生劳动关系后，因存在行政隶属关系，双方主体地位是不平等的。故为了更好地保护弱势一方即劳动者合法权益，我国《劳动合同法》以强制性法律规范规定用人单位应当履行的各项义务，如各类保险金的缴纳、最低工资、最高工时等强制性义务，法律干预程度较高。由于劳务关系是平等的民事权利义务关系，故以私法自治为原则，充分尊重当事人真实意思表示。当事人可以基于合同自由原则进行充分协商，除应遵守法律法规强制性规定之外，受法律干预程度较低。主体间通过订立劳动合同产生劳动关系后，劳动者在工作过程中发生伤亡事故时，只要不是劳动者的故意行为造成的伤害，即使是劳动者过失违章行为所致，都应当认定为工伤。工伤事故的损害赔偿，适用无过错原则，即使用人单位没有过错，仍然应当对遭受工伤的劳动者承担赔偿责任。提供劳务者在提供劳务的过程中遭受人身损害的，一般只能按照《民法典》侵权责任编有关规定，适用过错责任原则,由过错方承担赔偿责任，不能认定工伤。也即损害事故的发生，如果全部是由提供劳务者的过错（故意和过失）产生的，由提供劳务者自己承担责任。劳务关系主体对事故发生均有过错的，由双方按照各自的过错程度承担赔偿责任；对于事故发生没有过错的，不承担赔偿责任。个人劳务关系中发生侵权行为时，可依据《民法典》第1192条之规定主张侵权损害赔偿。：因劳动合同产生纠纷适用劳动仲裁前置程序，未经仲裁不得诉讼。对仲裁裁决不服时，可以向人民法院提起诉讼。：劳务合同属民事合同的一种，由民法及合同法调整，如因此发生纠纷，无须经过劳动仲裁前置程序，可直接起诉至人民法院。劳动关系的保护时效一般为一年，因劳动合同产生纠纷应当在一年时效期间内向劳动仲裁委提请仲裁。如对劳动仲裁委作出的裁决不服，可自收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼进行维权。劳务关系作为一般民事法律关系，其诉讼时效为三年。因劳务合同发生纠纷应当在三年时效期间内向人民法院提起诉讼进行维权。（来源：山东高法）

美术欣赏课古代玉器艺术
玉石之分--古代玉器艺术教材:高中美术鉴赏(人教版)课时安排:1课时教材分析:本课是人民教育出版社普通高中美术鉴赏第二课《传统艺术的根脉--玉器、陶瓷和青铜艺术》第一讲《玉石之分--古代玉器艺术》。
玉器艺术是我国传统文化中的一个精髓部分,它不但具有艺术的审美价值,同时,具有民族精神内涵和寄托。
本课通过对玉器艺术的历史介绍,使学生对玉石的艺术价值和文化积淀有初步的认识,同时激发学生对玉器的鉴赏和玉石文化的浓厚兴趣,提高其审美水平和文化素养,增强民族自豪感。
教学目标:(1)知识与技能:通过欣赏中国古代玉器,让学生了解我国玉器工艺的悠久历史和艺术成就。
(2)过程与方法:运用举例法、讨论法、比较法体味不同时期玉器的发展和审美追求的发展。
(3)情感态度与价值观:学会运用正确的方法进行玉器的鉴赏,客观地评价艺术作品,培养感觉、感知能力,提高自身的审美素养。
教学重、难点:重点:(1)玉石雕刻的艺术性。
使学生理解"君子比德于玉"的独特的人文精神内涵。
难点:玉器的繁荣时期距今遥远,因此学生对于玉在人们生活中的意义可能理解起来较为困难,不同历史时期玉石文化的感悟。
教学内容:①从石器制造的发展,看人类审美意识的产生与发展,其中包括对物质材料的形体、质感、色彩,以及对称、秩序感等造型规律的认识与掌握。
将玉从石头中区分出来,是人类审美认识上的一个重要的发展。
②古代对玉的材料之美的欣赏和对材料的加工,前后体现着不同的审美观念。
在原始社会后期和夏商周时代,玉器被赋予特殊的社会意义,成为贵族社会地位与财富的象征,对玉的审美被比附于社会道德规范,而在汉代以后,特别为人们所看重的是它的珍宝性。
③“大圭不琢”,突出玉自身的材质之美,不为过多的雕琢加工所损害,在传统美学思想中具有重要意义。
④相关链接:现代玉石工艺的新成就,它是对传统玉器制造的继承,并体现出了新的审美观念。
这一部分可作为学生课外独立自主学***的内容。
学生分析:玉器作为我国的一项传统艺术,有着悠久的历史,也是我国传统文化中的精髓。
但是在21世纪的今天,在各种不同中、西文化的交融和冲击下,高中学生已经很少关注我国的玉石文化。
再加上玉器艺术最繁荣的时期距离现在的年代很遥远,学生对一些专业名词和有关的历史文化知识也很生疏,由此,我会在授课过程当中对古代社会的礼制、民俗做一些初步的介绍,帮助学生理解古代玉器的艺术性和文化蕴含。
教学过程:一、引入新课同学们,看看我手中拿的这两样物品
(玉饰、鹅卵石)我从四个小组中各请一个代表上来鉴定,说明一下它们的区别。
(好奇,跃跃欲试,情境导入,紧扣主题)代表通过观察与触摸体验玉和普通石头有什么区别。

探索宇宙3—夸克时期
科学家们相信大爆炸后，第一秒的最早部分存在有重夸克（Quark），那时的宇宙处于温度及密度极高的状态，这被称之为夸克时期。
夸克（Quark）是一种基本粒子，也是构成物质的基本单位。卡克相互结合，形成一种复合粒子，叫强子，强子中最稳定的是质子和中字，它们是构成原子核的单元。由于一种叫“夸克禁闭”的现象，夸克不能够直接被观测到，或是被分离出来：只能够在强大里面找到夸克。因为这个原因，人类对夸克的所知大都是来自对强子的观测。
在大爆炸之后当电弱对称被破坏时，电弱时期就结束了。所有的基本粒子应该通过希格斯机制获取大量的希格斯玻色子得到质量，并得到真空期望值。基础相互作用力的引力、电磁力、强核力和弱核力都形成现在的形式，但是宇宙的温度还是太高，以至于不允许夸克束缚在一起形成强子。
夸克有着多种不同的内在特性，包括电荷、色荷、自旋及质量等。在标准模型中，夸克是唯一一种能经受全部四种基本相互作用的基本粒子，基本相互作用有时会被称为“基本力”（电磁、重力、强相互作用及弱相互作用）。
夸克同时是现时已知唯一一种基本电荷非整数的粒子。通过上面的图，就可以看出这点。
夸克每一种味都有一种对应的反粒子，叫反夸克，在对应的夸克符号上加一横作为标记，例如u代表反上夸克。跟一般反物质一样，反夸克跟对应的夸克有着相同的质量、平均寿命及自旋，但两者的电荷及其他荷的正负则相反。
夸克模型分别由默里·盖尔曼与乔治·茨威格于1964年独立地提出。引入夸克这一概念，是为了能更好地整理各种强子，而当时并没有什么能证实夸克存在的物理证据，直到1968年SLAC开发出深度非弹性散射（英语：Deep inelastic scattering）实验为止。
夸克的六种味已经全部被加速器实验所观测到；而于1995年在费米实验室被观测到的顶夸克，是最后发现的一种。
夸克的自旋为1⁄2，因此根据自旋统计定理，它们是费米子。它们遵守泡利不相容原理，即两个相同的费米子，不能同时拥有相同的量子态。这点跟玻色子相反（拥有整数自旋的粒子），在相同的量子态上，相同的玻色子没有数量限制。
跟轻子不同的是，夸克拥有色荷，因此它们会参与强相互作用。因为这种夸克间吸引力的关系，而形成的复合粒子，叫做“强子”。
在强子中决定量子数的夸克叫“价夸克”；除了这些夸克，任何强子都可以含有无限量的虚（或“海”）夸克、反夸克，及不影响其量子数的胶子。
强子分两种：带三个价夸克的重子，及带一个价夸克和一个反价夸克的介子。最常见的重子是质子和中子，它们是构成原子核的基础材料。我们已经知道有很多不同的强子。它们的不同点在于其所含的夸克，及这些内含物所赋予的性质。
基本费米子被分成三代，每一代由两个轻子和两个夸克组成。第一代有上及下夸克，第二代有奇及粲夸克，而第三代则有顶及底夸克。过去所有搜寻第四代基本粒子的研究均以失败告终，又有有力的间接证据支持不会有超过三代。代数较高的粒子，一般会有较大的质量及较低的稳定性，于是它们会通过弱相互作用，衰变成代数较低的粒子。在自然中，只有第一代夸克（上及下）是常见的。较重的夸克只能通过高能碰撞来生成（例如宇宙射线），而且它们很快就会衰变；然而，科学家们相信大爆炸后，第一秒的最早部分会存有重夸克，那时宇宙处于温度及密度极高的状态（夸克时期）。重夸克的实验研究都在人工的环境下进行，例如粒子加速器。
在夸克理论的初期，当时的“粒子动物园（英语：Particle zoo）”除了其他各种粒子，还包括了许多强子。盖尔曼和茨威格假定它们不是基本粒子，而是由夸克和反夸克组成的。在他们的模型中，夸克有三种味，分别是上、下及奇，他们把电荷及自旋等性质都归因于这些味。
初时物理学界对于这份提案的意见不一。当时学界对于夸克的本质有所争论，一方认为夸克是物理实体，另一方则认为，它只是用来解释当时未明物理的抽象概念而已。
在一年之内，就有人提出了盖尔曼－茨威格模型的延伸方案。谢尔登·李·格拉肖和詹姆斯·布约肯（英语：James Bjorken）（James Bjorken）预测有第四种夸克存在，他们把它叫做“粲”。
加上第四种夸克的原因有三：
一、能更好地描述弱相互作用（导致夸克衰变的机制）；
二、夸克的数量会变得与当时已知的轻子数量一样；
三、三、能产生一条质量方程，可以计算出已知介子的质量。
后来斯坦福线性加速器中心（SLAC）深度非弹性散射实验在1968年指出，质子含有比自己小得多的点状物，因此质子并非基本粒子。物理学家当时并不愿意把这些物体视为夸克，反而叫它们做“成子——一个由理查德·费曼所创造的新词。
随着更多味的发现，在SLAC所观测到的粒子后来被鉴定为上及下夸克。不过，“成子”一词到现在还在使用，是重子构成物（夸克、反夸克和胶子）的总称。
奇夸克的存在由SLAC的散射实验间接证实：奇夸克不但是盖尔曼和茨威格三夸克模型的必要部分，而且还解释到1947年从宇宙射线中发现的K和π强子。
在1971年的一份论文中，格拉肖、约翰·李尔普罗斯和卢奇亚诺·马伊阿尼（Luciano Maiani）一起对当时尚未发现的粲夸克，提出更多它存在的理据。
到1973年，小林诚和益川敏英指出再加一对夸克，就能解释实验中观测到的CP破坏，于是夸克应有的味被提升到现时的六种。
粲夸克在1974年被两个研究小组几乎同时发现（见十一月革命）——一组在SLAC，由伯顿·里克特领导；而另一组则在布鲁克黑文国家实验室，由丁肇中领导。观测到的粲夸克在介子里面，与一个反粲夸克束缚（Bound state）在一起。两组分别为这种介子起了不同的名子：J及ψ；因此这种粒子的正式名子叫J/ψ介子。这个发现终于使物理学界相信夸克模型是正确的。
底夸克在1977年被利昂·莱德曼领导的费米实验室研究小组观测到。这是一个代表顶夸克存在的有力征兆：没有顶夸克的话，底夸克就没有伴侣。然而一直都没有观测到顶夸克，直至1995年，终于被费米实验室的CDF（英语：Collider Detector at Fermilab）及DØ（英语：D0 experiment）小组观测到。它的质量比之前预料的要大得多——几乎跟金原子一样重。
部分内容摘自独立学者灵遁者物理科普书籍《见微知著》

低功耗硬体设计对于实现未来物联网(IoT)装置及穿戴式装置至关重要。本文将讨论「PULP」（ParallelUltraLowPower，平行超低功耗），它是一种适用于超低功耗运算的开放原始码硬体平台。
时至今日，让当前许多物件能经由物联网彼此沟通的愿景正在讯速地实现中。同样的，穿戴式电脑的应用也随着从智慧型手錶到健康监视器等各式各样产品的早已商业化而日復一日地更加普及。透过感测器的资料搜集、资料处理，然后提供/启动智慧型或客制化作业，使得物联网和穿戴式运算的增长与多样化能为人类生活的完善化（藉由娱乐、健康照护、智慧生活等领域的诸多应用）提供可观的潜力。
打造支援物联网或穿戴式装置之网路化嵌入式系统的基本先决条件就是能源效率(EnergyEfficiency)。这是因为大多数这类系统皆仰赖电池运作，并且多半具有严重的体积或成本限制（亦即它们太过迷你、轻量或成本低廉而无法连接大型电池组）。因此之故，许多研究人员和开发人员正全力投入提高物联网与穿戴式装置能源效率的策略推展。这些策略来自许多不同的观点，包括CMOS按比例缩放(Scaling)效益终结下遵循CMOS技术的新装置设计、具备能源感知或低功耗硬体设计理念（跨越整合、电路或架构的新策略）的应用及系统软体设计。
当市场上早已有数以千计的微控制器与处理器硅智财核心(ProcessorIPCore)可用时，是否真的还需要低功耗硬体设计呢？此外，将物联网装置和穿戴式装置上所有收集到的感测资讯发送到云端，再将高耗电的处理作业交由大型机台来完成，并且藉由这种方式避免非将大量处理能力纳入到有着功耗限制之物联网系统中的状况，这样不是更有效率吗？
事实证明，基于若干理由，确实有低功耗硬体设计的需要。首先，就效能和能源而言，资料发送（例如，发送至云端或伺服器上）通常比近感测器处理(Near-SensorProcessing)来得更加昂贵。再者，有时从资料收集所在处将所有资料发送出去会有隐私权疑虑。最后，在建立物联网硬体时，单单依靠现有的IP核心或微控制器并不总是足够的。目前，低功耗微控制器可以达到每运算几皮焦耳(Pico-joules,pJ)的能量效率(pJ/op)，但它们的最大传输速率也很低。高效能微控制器能提供数百个每秒百万次运算(MOPS)，但代价是100spJ/op（对于某些微控制器而言，甚至高于1000pJ/op）。随着IoT应用变得更加智慧且复杂（例如，透过电脑视觉或机器学习等核心的纳入），每几皮焦耳的能源使用达到数百MOPS，甚或1GOPS/mW会是适宜可取的。
本文是探讨主轴在于PULP()上，它是一个针对超低功耗运算的平行化平台(ParallelPlatform)，专门设计用来实现非常高的能源效率。该平台包含RISC-V核心丛集，并採用多种设计和架构策略，而能实现远远超越当今市面上现成硬体所能达到的每瓦最大传输速率(ThroughperWatt)值。在本文中，会挪出另外的篇幅来探讨这些策略。
这个slideshow需要JavaScript。

社会活力论【最新哲学类】
对中国改革开放30 年以来社会活力的反思与探索，既是对社会活力理论体系的拓展、深化与关照，也是对中国进一步深化改革、理性发展的内在需求的回应。
中国谋求发展、探索国家繁荣 富强的道路充满坎坷，并不总是有着富于健康而全面的社会活力机制和效应。
1978 年改革开放前，尽管新中国在建国后最初几年，社会物质和精神生活各层面取得了 很大的成就，但若以理性的目光，从唯物史观视角以社会活力为观照点审视这些成就时，中国社会的活力是"不充分、异常微弱，甚至较长时间内是畸形的"。
在全民推进改革和积极投入社会主义 建设的实践中，中国社会各阶层、各领域的活力得到了前所未有的焕发。
学术界渐渐认识到社会活力问题的重要性，认识到社会活力与人的活力即人的积极性、主动性、创造性和能动性的相关性，对社会活力在社会生活和社会发展中的重要地位达成共识，社会活力在 唯物史观中的地位和功能也有所认识，但对于社会活力的产生机制、演变特征、生成条件等问题的研究尚不系统、深刻和全面。
或是整个社会积极向上的精神状况
马克思主义经典原著 中蕴涵着丰富的社会活力思想，尽管马克思本人没有正式使用过社会活力一词。
因此任何一个国家在探索现代化之路时，都不得不给以社会活力以高度重视。

脑与创新：神经创新学研究评述
卓越的创新者对创新的产生与实施具有举足轻重的作用，是国家和企业可持续发展的根基。《脑与创新：神经创新学研究评述》分别从心理学、神经科学、管理学和教育学的不同学科视角，系统地阐述了创新者与创新之间的关系与规律，剖析了创新者的来源、内涵、特征等各个要素，重点探讨了创新行为的复杂性，以及脑科学与创新的关联性。《脑与创新：神经创新学研究评述》综合了四个学科的最新理论和研究成果，在理论的前瞻性与交叉性方面颇有独到之处。 《脑与创新：神经创新学研究评述》可供相关领域的科研人员、企业各级管理人员、技术人员、政府公务员以及其他感兴趣的读者阅读参考。
内容简介
《脑与创新:神经创新学研究评述》可供相关领域的科研人员、企业各级管理人员、技术人员、政府公务员以及其他感兴趣的读者阅读参考。
图书目录
序言
第1章神经创新学
1.1创新与创新者
1.2创新者的脑
1.3创新研究的新方法
第2章从心理学视角看创新研究
2.1创造力的界定
2.2创造力的理论模型
2.3创造力的心理学测量
2.4认知和创造力
2.5情绪/动机和创造力
2.6人格/个体差异和创造力
2.7环境和创造力
2.8创造力的训练
参考文献
第3章从神经科学视角看创新研究（一）
3.1脑的解剖结构和功能
3.2脑的发育和训练
3.3脑的开发和利用
3.4脑的保护
参考文献
第4章从神经科学视角看创新研究（二）
4.1创新的定义
4.2大脑的结构和功能
4.3脑影像技术
4.4创新的脑解剖结构：多多益善？
4.5“白痴”？“天才”？白痴天才！
4.6创新的脑功能研究
4.7本章小结
参考文献
第5章从神经科学视角看创新研究（三）
5.1发散性思维
5.2艺术创造力
5.3顿悟
5.4本章小结
参考文献
第6章从管理学视角看创新研究（一）
6.1组织创造力研究
6.2领导力相关的影响因素
6.3组织氛围相关的影响因素
参考文献
第7章从管理学视角看创新研究（二）
7.1创新的内涵
7.2突破性创新
7.3开放式创新
7.4头脑风暴法
参考文献
第8章从教育学视角看创新研究（一）
8.1 K—12阶段创造力培养的重要性
8.2 K—12阶段创造力培养的影响因素
8.3 K—12阶段创造力培养模式与对策
参考文献
第9章从教育学视角看创新研究（二）
9.1高等教育定义的创造力
9.2早期创造力研究对高等教育的启示
9.3高等教育创造力开发的多角度研究
参考文献
第10章脑与创新研究展望
10.1创新与跨学科研究
10.2创新管理：从艺术走向科学
10.3创新与决策神经科学
附录1从一般集成论视角看创新研究
附录2灵感智力：被忽视的创新源泉

第七讲结构动力试验.ppt
第七讲_结构动力试验
建筑结构试验 学习目的和要求: 重点了解动力荷载的特性，掌握结构动力特性和动力反应试验的方法。对结构疲劳试验有一般了解。 6.1 概述 6.1.1结构动力荷载的类型分为以下5种：（1）地震荷载（2）机械设备振动和冲击荷载（3）高层建筑和高耸构筑物的风振（4）环境振动（5）爆炸引起的振动 6.1.2结构动力试验的内容分为以下3种：（1）结构动力荷载特性试验：测定动力荷载或振源动力参数的试验。（2）结构动力特性试验：测定结构自振特性。（3）结构动力反应试验：测定结构在外界动力荷载作用下的振动反应参数。 6.2 结构动力荷载特性试验（续） 2、振源动力特性测试 直接测定法； 间接测定法。 6.3结构动力特性试验 6.3.1 概述????结构动力特性，也称为动力特性参数，或振动模态参数。它包括：自振频率、阻尼系数、振型等基本参数。这些特性参数只与其自身的刚度、质量等相关，与外界动力荷载无关。????结构的动力特性参数可通过动力学理论进行计算，但计算简图与实际结构的偏差会导致很大的计算误差。其中阻尼系数这一参数只能通过试验测得。????结构动力特性的试验（测试）方法：（1）人工激振法：包括自由振动法、强迫振动法；（2）环境随机振动法。 1、自由振动法（续） 人工使结构产生初位移或初速度，使结构产生自由衰减振动，通过测试衰减振动曲线，如下图，求得结构动力特性参数。 1、自由振动法（续） （1）自振频率测试????在测试获得的衰减振动曲线中，直接测量相邻峰峰之间的时间间隔，即为自振周期，自振周期的倒数即为自振频率。 1、自由振动法（续） （2）阻尼测试????阻尼的作用是自由振动衰减的原因。如果没有阻尼，则自由振动将不发生衰减。阻尼大，则衰减快。根据衰减曲线中相邻波峰的幅值比，运用动力学计算公式，可计算出阻尼比ξ。 1、自由振动法（续） （3）振型测试????振型指的是结构在其固有频率时的振动型式。当多自由度结构有多个固有频率时，则有多种振型。振型可用结构的振动位移曲线表示，如下图。 ??自由振动法测量振型，由于只能激发基本频率振动，所以只能获得基本振型，也称为一阶振型。测试的方法是在各层布置测振传感器，测量同一时刻各层的振动幅值，则各层在同一时刻的幅值关系即为振型。 2、共振法（振动荷载法或强迫振动法） 上述自由振动法实际也是先强迫其振动起来，然后让其自由振动，测试的是自由振动阶段。 这里所说的强迫振动，是持续的、变频的强迫振动，测试的是强迫振动阶段。 （1）自振频率测试????频率扫描：频率由低到高，或由高到低连续变化，称之为频率扫描。如下图的频率扫描曲线。 利用激振器对结构进行激振，并使激振器的振动频率进行频率扫描，当激振器的频率与结构的固有频率一致时，结构发生共振，即振幅达到最大值，此时激振器的频率，即为结构的某阶固有频率。由此可获得结构的各阶固有频率。 （2）阻尼测试????结构共振时的峰值与阻尼有关，当阻尼为零时，共振峰值为无穷大，阻尼愈大，共振峰值愈小，根据实测共振峰值曲线及动力学理论，可计算出阻尼比ξ。 （3）振型测试????用激振器分别激起结构的各阶共振，测试各楼层在同一时刻的振动位移，则各楼层的振动位移关系即为该固有频率的振型。 6.4 结构动力反应试验 ??结构动力反应测试的内容：（1）结构动态参数的测试：振动反应的频率、位移、速度、加速度等参数。（2）结构振动形态的测试：（3）结构动力系数的测试 振动传播系数：为了测量振源振动的影响范围和衰减规律，测量振源处及其它部位的振动位移幅值，各点振动位移幅值与振源幅值之比，称之为该点的传播系数。 结构振动形态：结构振动反应的变形图。 结构动力系数：静荷载产生的挠度称为静挠度（如下图），具有与静荷载相同幅值的动力荷载产生的挠度称为动挠度。动挠度与静挠度之比称为动力系数。 科研研究疲劳试验的内容与测试项目 1、钢筋及砼应力随荷载重复次数的变化； 2、开裂荷载及开裂情况； 3、裂缝的宽度、长度、间距及其随荷载重复次数的变化； 4、最大挠度及其变化规律； 5、疲劳破坏荷载及承受疲劳荷载的重复次数（疲劳寿命）； 6、疲劳破坏特征。 3、疲劳试验加载程序P167 ??疲劳试验加载程序的三个阶段：（1）静载试验阶段：以最大荷载为上限进行两次静载试验的循环。（2）疲劳试验阶段：（3）破坏试验阶段：在疲劳重复次数达到预期要求时，采用静载或疲劳试验的方法进行破坏试验。静载试验方法确定疲劳极限；疲劳试验方法确定疲劳寿命。 疲劳试件的破坏标志 斜截面破坏的标志 1、当构件配筋率正常或较低时，与临界斜裂缝相交的箍筋或弯起钢筋可能发生疲劳断裂破坏； 2、当

北京外国语大学附属小学：“竹文化”建设引领学校内涵发展
北京外国语大学附属小学校长徐宝如
早在2013年，教育部就颁布了《义务教育学校校长专业标准》，这是我国中小学校长专业化建设的重要里程碑。
2017年，教育部颁布《中小学德育工作指南》（简称指南），是基础教育领域贯彻落实立德树人根本任务的重要文件，也是我国开展中小学德育工作的基本遵循。
北外附小学校始终坚持“立德树人”的基本导向，确立了“蒙以养正 启慧致新”的办学理念，提炼出“虚怀、有恒、勤学、向上”的校训，明确了“端直、尚志、精诚、致和”的校风、“静心教书、潜心育人”的教风和“虚怀乐求 博雅向上 勤学善思 自强不息”的学风。
在竹文化建设过程中，北外附小融合古今中外优秀教育理念，汲取“竹文化”精神品质中蕴含的丰富教育意义，寻求与社会主义核心价值观相契合的培养目标，加强顶层设计，让“竹文化”精神品格内化于心，提升学生行为品质，促进学校内涵发展。
当然，文化内化的过程是一个从外向内的过程。
北外附小通过常规主题教育的形式和常规化管理，从三个层面促进“文化认同”落地生根。
实践育人是学校全面育人的一个重要环节。
北外附小的实践育人包括两个方面。
另外一个方面是走出去，走进社会大课堂，积极拓展实践渠道，整合周边资源，开放办学，建立校外教育基地，拓宽了对竹文化的认识和了解，促进学生“实践创新”能力的不断提升。
所谓外化，指受教育者将内在的个体意识转化为外在的实践行为的过程，是一个由内（认识）向外（实践）的发展过程，也是学生发挥自身社会价值、实现“责任担当”的过程。
北外附小在开展校内志愿岗位的基础上，充分利用爱国主义教育基地、公益性文化设施、专题教育社会实践基地等资源，围绕“竹文化”开展不同主题的实践活动。
在北外附小，围绕“竹文化”设置、提供不同的校内志愿岗位，在“望竹”广播站中开辟“竹精灵风采”“竹娃赏竹”等栏目，成立“望竹”校园记者站、“望竹”志愿服务团、“护竹”小队等，充分发挥其阵地作用，让学生在参与志愿服务的实践活动中，受到“竹文化”品格的浸润和影响。
结合办学特色，北外附小的研学实践活动以“竹文化”为主要资源开发内容，确定了安徽徽州为社会实践研学基地，通过参观、体验、制作、探究等综合实践活动，领悟竹文化内涵，激发爱国情怀，促进学生德智体美劳全面发展。
2020年新春，北外附小多语社团的学生们为“孩子们的春晚”和“海淀学子大拜年”录制了视频，用多国语言送上了美好的祝愿。
北京外国语大学附属小学校长徐宝如和孩子们
2021年，学校开展了“讲好中国故事，展示多语风采”赴法国出访交流活动，以多语特色推进学校优质发展，在交流互鉴中增强学生的文化自信和制度自信。
北外附小通过开展丰富多彩的实践活动，积极塑造和彰显“竹文化”品牌，将“竹文化”与校本品牌特色融合，开发出一系列“竹文化”校园符号，进一步完善了学校的品牌体系，提升了学校的知名度和美誉度，增强了师生对学校的认同感、归属感和荣誉感,取得了一系列丰硕的成果，学校先后获得“全国青少年五好小公民教育示范学校”“中国校园媒体建设百佳示范单位”“北京市规范化建设工程先进集体”“北京市首批义务教育学校管理标准达标学校”“北京市中小学文明校园”“北京市优秀少先队集体”“北京市健康促进校”“海淀区新优质学校（首批）”“海淀区创建学习型组织先进单位”“海淀区多语学校联盟基地校”等20多项荣誉称号。
文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量，是自信的内在根基。

4·15全民国家安全教育日丨习近平“典”论国家安全
国家安全是国家生存发展的基本前提，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。党的十八大以来，习近平总书记立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，把保证国家安全当作“头等大事”，围绕国家安全作出一系列重要论述。2023年4月15日是第八个“全民国家安全教育日”，一起学习总书记相关用“典”，学习领会国家安全的极端重要性，增强忧患意识，做到居安思危。改革开放以来，我们党始终高度重视正确处理改革发展稳定关系，始终把维护国家安全和社会安定作为党和国家的一项基础性工作。我们保持了我国社会大局稳定，为改革开放和社会主义现代化建设营造了良好环境。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”同时，必须清醒地看到，新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。我们必须保持清醒头脑、强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。——2014年4月25日在十八届中央政治局第十四次集体学习时的讲话出自《周易·系辞下》。意思是君子在国家安定的时候要不忘危险，国家存在的时候要不忘败亡，国家大治的时候要不忘变乱。强调当政者要有忧患意识，对可能威胁国家前途命运的困难和危险时刻保持警惕，居安思危，永不懈怠，兢兢业业，如此才能安身保国。今后5年，可能是我国发展面临的各方面风险不断积累甚至集中显露的时期。我们面临的重大风险，既包括国内的经济、政治、意识形态、社会风险以及来自自然界的风险，也包括国际经济、政治、军事风险等。如果发生重大风险又扛不住，国家安全就可能面临重大威胁，全面建成小康社会进程就可能被迫中断。我们必须把防风险摆在突出位置，“图之于未萌，虑之于未有”，力争不出现重大风险或在出现重大风险时扛得住、过得去。——2015年10月29日在十八届五中全会第二次全体会议上的讲话出自后晋刘昫等的《旧唐书·柳亨传》所附《柳泽传》。意思是在祸患尚未萌发时就预先提防，在灾祸没有到来时未雨绸缪。推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是国家安全、社会稳定。没有安全和稳定，一切都无从谈起。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”我们必须积极主动、未雨绸缪，见微知著、防微杜渐，下好先手棋，打好主动仗，做好应对任何形式的矛盾风险挑战的准备，做好经济上、政治上、文化上、社会上、外交上、军事上各种斗争的准备，层层负责、人人担当。——2016年1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话出自西晋陈寿的《三国志》。意思是明智的人在灾祸没有萌生的时候就加以防范，聪明的人对于将来可能发生的危害会预先进行估计，只有这样，在灾祸危害发生的时候，才能从容应对。维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。感知网络安全态势是最基本最基础的工作。——2016年4月19日在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话出自西汉司马迁的《史记•淮南衡山列传》。意思是聪慧明智、思虑通达的人，善于观察、思考、深辨、细究，掌握事物的发展规律和发展方向，作出正确的判断，故能洞察事物的未来，于无声处听有声，于无形处见有形，有先见之明。“备豫不虞，为国常道”。当前，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。我们要继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。——2018年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话出自唐代吴兢的《贞观政要》。意思是对可能发生的意外事先做好防备，这是治理国家的基本做法。“于安思危，于治忧乱。”我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在战胜风险挑战中壮大，始终有着强烈的忧患意识、风险意识。党的十八大以来，我多次强调要坚持底线思维，就是要告诫全党时刻牢记“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。新形势下，我国面临复杂多变的发展和安全环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，如果得不到及时有效控制也有可能演变为政治风险。全党同志特别是各级领导干部必须增强风险意识，提高防范政治风险能力。——2018年6月29日在十九届中央政治局第六次集体学习时的讲话出自清代魏源的《默觚·学篇》。意思是处在平安的环境里应思虑到危难和风险，在稳定的时候要考虑到可能发生的动乱，强调应防患于未然，把困难、坏事估计得充分一些，随时有应付意外风险的思想准备。“不困在于早虑，不穷在于早豫。”随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，我国发展面临的内外部风险空前上升，必须增强忧患意识、坚持底线思维，随时准备应对更加复杂困难的局面。——2021年1月11日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话出西汉刘向的《说苑·谈丛》。意思是要想不陷入困境，就须提前谋划；要想不至于绝境，就须事先预防。来源：求是网综合自《习近平用典》、人民网、光明网等

文字是一个国家历史和民族文化得以传承的特殊基因图谱、独特的“遗传密码”。文字关乎民族的方方面面，与司法关系之密切更是异乎寻常。无论是以语言文字为媒介材料所进行的抽象法律思维，还是用法言法语的表达，特别是“白纸黑字，板子钉钉”的一纸裁判文书出炉，文字承载的司法能量非同一般。文字记录司法，司法彰显文字。司法以文字为主要载体构成的司法文化，文字以本身作为重要的文化形态，共同见证并推动了中华文明。
文字的创造带来司法的开启和记忆，文字的发展亦促进了司法的进步。司法与汉字是“与生俱来”，有了汉字，才有司法记载。春秋战国时期，郑国子产首次将法律铸于刑鼎，公诸于众，开创了成文法颁布的先河。出土于河南商丘的匜邑铭文，是西周时期刻在青铜器上的第一篇司法文书，也是颇具首创性的事。“法”字古为“灋”，为象形、会意字。廌为独角兽，“触不直者去之”；从水,平之如水，引伸为公平正义之意。“案”原指桌子，又后指官府文书、案件。“判”是会意兼形声字，“判，分也；从刀，半声”，本义是分成二半，引伸为区分、裁判，定分止争。西周以来，与司法有关的专用名词大量出现，如“狱”、“听”、“断”、“告”、“推”、“鞫”、“谳”、“司”等等，反映出司法的新变化。西周社会，刑、民案件开始分离，“狱”指“相告于罪名”是刑事案件，“讼”为“相告于财货”指民事案件；最早为气、词、色、耳、目的“五听断狱”，以及“三公断案”等。汉朝以左右平、左右正职官名，因法官办案有推定特点，后来司法官名为“推事”。大辟、膑、宫、刖（割鼻）、墨专指夏商刑罚体系，隋唐创立笞、杖、徒、流、死封建制五刑。通过文字记载大量古代法律文献如《唐律疏义》、《大宋刑律》、《元典章》、《大明律》、《大清律例》。
文字的特性决定了民族文化的特征，亦体现中国司法的独特性。汉字有音、形、义，且有一字多音，一字多义；西文将文字作为标音符号，仅有音、义，这就决定了两者在思维习惯上很大的不同。汉字的象形、会意、指事有具象性可感性，久而久之，民族思维就长于形象思维；西文以符号意义的字母为文字，从抽象观念演绎意义，长此以往，就擅长于逻辑思维。表现于司法文化上也各有差异。西方重程序，诉讼对抗性强；中国重实体，重和谐诉讼如调解等等，当然两者亦有优势互补趋向。汉字基本词序是主、谓、宾结构，而西方文字多为倒装句、偏正句。用精准文字，准确表述和判定法律关系对办好案件至关重要。汉字词序颠倒，则结果迥异。如古代有一案例，骑马跑得飞快，伤及路人，如何引律定性量刑？“驰马伤人”，重在骑马的人，犯意为故意；而“马驰伤人”，因重在所骑的马，故定性是过失或意外事件，两者在适用刑律上自然是不相同的。汉字字形相近，而字义相距甚远。如有一杀人的案例，是“用刀杀人”，还是“甩刀杀人”？“用”与“甩”字不同，定罪量刑亦有不同，显然“用”刀杀人的性质更严重。字形相同而音不同，则词义各异。如洪泽县有一件为诉讼证据的凭条上写：“还欠款10000元”而涉讼的案例。“还”字到底读“hai”还是“huan”？双方当事人争执不下，最后法官通过综合证据认定作出判处。中国古代社会行政与司法不分，司法由行政长官兼理，尤其是在县衙，所以在招考官员时要通过“身、言、书、判”，把身体端正、言语正直、汉字书写、判决拟写作为基本考课。而且对判文理由特别讲究法理、情理、事理、文理，使判决的事实、理由、主文顺理成章，水到渠成。如白居易拟判《甲乙判》，还有《明清名公书判》等许多流传于世的优秀裁判文书，既是严正的判决文书，又是优美的散文。但是，在中国漫长的封建社会，封建皇朝为钳制思想言论巩固其统治，亦有过以无辜罗织罪名将人入狱治“罪”的“文字狱”。宋朝苏轼就因“乌台诗案”而被关押后贬官流放黄州，清朝书商庄廷龙因“文字狱”被抄斩，受诛连者不计其数，康熙、雍正、乾隆三朝文字狱达100余起。
文字随着时代变化而发展，司法也是如此。文化长河因与时俱进着充溢水源才不致干枯，司法也随着时代的步伐与时俱进。晚清在实行司法改革时，大量引进了西方法律理念、理论，刑法才有总则、分则区分，刑罚有了死刑、拘役、罚金、褫夺公权，诉讼法上有了上诉、抗诉、抗告程序制度。但改革也不是将固有的优秀传统文化“连澡盆与小孩一起倒掉”，司法改革同样也要适应本国国情，不然就水土不服，南桔北枳。文字以法律为保障，司法以文字得以彰显，文字和司法可以说自古就是相互依存、相得益彰，共同发展的。

长江沿线的飞鸟之约
湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“物种基因库”，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。
我国湿地分布广、面积大，湿地资源的丰富度和独特性在全球具有非常重要的地位。习近平多次在考察中强调湿地的重要性，对湿地的保护和恢复一直牵挂于心。他指出，“要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。”
近年来，我国对湿地保护力度不断加大，并由过去的对湿地单一要素保护和局部保护延伸到对整个湿地生态系统的保护。国家林业和草原局有关负责人表示，力争到“十四五”末，我国湿地保护率提高到55%，恢复湿地100万亩。在参与共抓长江大保护中，三峡集团以系统性思维，开展水环境治理工作，以科学、精细的手段保护湿地的生态环境，同时充分利用湿地的生态功能，涵养水源、净化水质，促进生态环境良性循环。
润泽长江的风景眼：重庆广阳岛
摄影：彭业华
三峡集团在参与重庆广阳岛建设时，通过自然恢复和生态修复，保护消落带湿地区域4平方公里，生态修复种植乔灌20多万株，全岛自然恢复面积达67%，植被覆盖率达90%以上。经过保护建设的广阳岛，成为了具有生态保育、涵养、生产等功能的“鱼场”“鸟场”“牧场”，引来了300余种动物在此栖息繁衍，岛上生物多样性得到明显改善。
候鸟的江城加油站：武汉汤逊湖
摄影：陈静凌
摄影：陈静凌
红旗湖是汤逊湖的一个湖湾，被武汉民间观鸟组织称为“千亩塘”，是鸟类的“迁徙加油站”。这种类似湿地的独特生态系统，为候鸟们提供了繁殖、育雏和停歇的栖息地。
在这里，三峡集团推进红旗湖生态净化工程，通过构建湖泊生态湿地，削减入湖污染物，改善汤逊湖水质。工程师专门为鸟儿营造的9.9万平方米的栖息地，占到红旗湖总面积的7.2%。经过治理和修复之后的红旗湖，湖水清澈见底，滋养了丰茂的水草和肥美的鱼虾，成为鸟类觅食栖息的理想之地。如今，万鸟齐飞的自然景象又在这里重现。
呦呦鹿鸣洞庭畔：岳阳东洞庭湖湿地
摄影：王茜
环洞庭、伴长江，岳阳依水而生，拥有湖南全部163公里长江岸线和60%的洞庭湖水域面积、1500多平方公里东洞庭湖湿地。岳阳城市水环境质量的好坏，对洞庭湖及周边湿地的影响最为直接。
随着岳阳市城区水环境综合治理工程的推进，2021年，长江岳阳段水质达标率为100%，洞庭湖水质综合评价接近地表水Ⅲ类，东洞庭湖江豚、麋鹿稳定栖息数量分别超过120头和200头，越冬水鸟数量超过28万只，为近十年之最。
浔阳江头美景现：九江十里河沿岸湿地公园
摄影：刘圣贤
摄影：张弛
从九江十里河上游而下，龙门公园、双溪公园、水木清华公园点缀着沿岸的风景，沿河而建的公园既是景观，也发挥着湿地的功能。夏季这里绿树成荫，是居民散步、纳凉的好去处，冬季河岸的滩涂裸露出来，成为候鸟越冬栖息的“乐园”，曾经消失的黑翅长脚鹬陆续回归，在十里河畔落脚栖息。
一片能治污的湿地：芜湖江东水生态公园
摄影：毛翔春
摄影：朱志刚
在芜湖长江大桥下，曾经有一片堆满了建筑垃圾的滩涂荒地。如今，经过整治修复，这里被打造成一处人工湿地，也成为了一座风景怡人的休闲公园。
公园一角，成片的落羽杉林矗立水中，春去秋来，翠绿的枝叶便染上红妆，碧水红杉，层林尽染，水鸟嬉戏，美不胜收。公园里，“水藻+食藻虫+鱼虾+水鸟”形成食物链生态系统，辅以人工曝气，达到了在园区内实现污水生态净化的效果，与不远处的朱家桥污水处理厂共同构建起绿色循环的生态体系。
今年5月，5000株来自三峡坝区的特有珍稀植物——疏花水柏枝落户江东水生态公园，进一步丰富了这里的生物多样性。
小天鹅来到长江尾：上海崇明东滩湿地
三峡上海院供图
上海崇明东滩湿地曾引入外来物种互花米草抗浪促淤，但同时也造成了土著植物群落萎缩，影响到迁徙鸟类在滩涂湿地栖息的生态环境。
2013年，崇明东滩鸟类国家级自然保护区“互花米草生态控制与鸟类栖息地优化工程”正式实施，三峡集团上海院通过控制外来物种的生长蔓延，营造大规模异质性、多样化生境，弥补了自然生态系统的不足。经过治理、修复，崇明东滩湿地近25平方公里的鸟类栖息地逐渐恢复稳定，以小天鹅为代表的越冬雁鸭数量明显回升，大量珍稀鸟类纷纷回归，万鸟翔集、千姿百态的景象已成为崇明东滩的“新常态”。

受遗赠权和遗嘱继承权，二者有何区别？
受遗赠权是基于被继承人死亡这一法律事实的出现而当然取得。在被继承人死亡以前，这种权利只是被继承人在遗嘱中所设定的权利，尚不具有法律的执行效力，受遗赠人无权提出取得遗赠财产的请求，是一种期待中的权利。从被继承人死亡时起，受遗赠人接受死者遗产的权利，成为一种既得的权利。因为从被继承人死亡时起，受遗赠人可以取得受遗赠的财产。此种受遗赠权受法律保护，他人不得侵犯，若被人侵犯，受遗赠人可以提出请求恢复其被侵犯了的受遗赠权。因此，受遗赠权在被继承人死亡以前是一种遗赠期待权，而在被继承人死后才是一种遗赠既得权。遗嘱继承是指按照立遗嘱人生前所留下的符合法律规定的合法遗嘱的内容要求，将遗产的全部或部分指定由法定继承人的一人或数人继承。遗嘱继承的特征包括以下几个方面：
1、被继承人生前立有合法有效的遗嘱和立遗嘱人死亡是遗嘱继承的事实构成。
2、遗嘱继承直接体现着被继承人的遗愿。
3、遗嘱继承人和法定继承人的范围相同，但遗嘱继承不受法定继承顺序和应继份额的限制。
一个人享有处分自己财产的权利，也享有接受或者拒绝他人赠与的权利，这些都可以自己自由选择，只要出自真实意思即可。那么，受遗赠权与遗嘱继承权二者区别是什么呢?
1、主体不同。这是继承权和受遗赠权的根本区别所在。在我国，遗嘱继承权的主体仅限于法定继承人，而受遗赠权的主体则是法定继承人以外的公民、国家、集体组织。简言之，法定继承人按照被继承人生前所立的遗嘱继承遗产的权利，就是遗嘱继承权；法定继承人以外的人(包括国家、集体组织)按照遗嘱取得死者遗产的权利，就是受遗赠权。
2、表示接受、放弃的形式不同。我国《继承法》规定，继承人放弃继承权的，应当在继承开始后，至遗产处理前，作出放弃继承的表示，没有表示，视为接受继承；而受遗赠人接受或者放弃受遗赠权的，应当在继承开始后两个月内作出，到期没有作出的，视为放弃受遗赠。
3、在适用范围上不同。继承权包括两部分，一是法定继承权，二是遗嘱继承权。因此，它既适用于法定继承，又适用于遗嘱继承。而受遗赠权仅适用于遗嘱继承，不适用于法定继承。因为只有在遗嘱继承情况下，才有可能发生受遗赠权的问题。
一、什么是受遗赠权？受遗赠权是指国家、集体组织或法定继承人以外的公民享有的接受死者生前在遗嘱中所遗赠的财产的权利。受遗赠权是基于被继承人死亡这一法律事实的出现而当然取得。在被继承人死亡以前，这种权利只是被继承人在遗嘱中所设定的权利。遗赠是指
一、受遗赠权指什么？受遗赠权是指国家、集体组织或法定继承人以外的公民享有的接受死者生前在遗嘱中所遗赠的财产的权利。简单点说，是受遗赠人接受死者生前所作出的无偿让与财产的权利。此种权利于遗赠人死后发生法律效力。受遗赠权是基于被继承人死亡这一法
北京遗产继承律师温馨提示：
个人普通住房购买满5年免征营业税，继承的房产如何确认“购房时间”。根据相关规定，通过继承、遗嘱、离婚、赡养关系、直系亲属赠与方式取得的住房，购房时间按原来购房的时间确定。通过其他无偿受赠方式取得的住房，购房时间按照新的房屋产权证或契税完税证明上注明的时间确定。
·法定继承如何适用，遗产分割的方式有哪些？
·继承纠纷如何确定管辖法院，法定继承诉讼提交哪些证据？
·合同一方当事人死亡后，其继承人要承担合同权利义务吗？
·遗产税的概念是什么，我国现在征收遗产税吗？
·放弃继承权可以不赡养老人吗，即使放弃也得赡养老人？
专业遗产继承律师温馨提示：
遗产的分配首先要确定遗产的范围，遗产是公民死亡遗留的个人合法财产，切不可把不属于死者生前个人所有的合法财产当成遗产，在实际生活中往往死者生前的个人合法财产是同夫妻共有财产或其他家庭成员共有财产在一起的，所以一定要先把遗产从共有财产中分割出来，然后再进行遗产分割。
·放弃继承权可以不赡养老人吗，即使放弃也得赡养老人？

天津十五烈士纪念碑
天津十五烈士纪念碑位于天津市中山公园南侧，它铭刻着大革命时期牺牲的十五位英烈的光辉事迹，记载了第一次国共合作时的令人难忘的一段历史。
建筑历史
1924年1月，在中国共产党的帮助下，中国国民党召开了第一次全国代表大会，国共统一战线形成。天津和直隶省共产党员于方舟、江浩、李锡九也出席了这次大会。会后，他们回到天津，很快在英租界义庆里40号（现南京路义庆里21号）筹建了以共产党员和国民党左派为骨干的国民党直隶省、天津市两个执行委员会机关（简称省、市党部），根据革命工作的需要，党、团员都以个人名义加入国民党。江浩担任国民党直隶省党部的负责人，于方舟任执行委员，共产党员辛璞田、江震寰先后担任国民党天津市党部的常委，负责市党部的工作。1925年底，冯玉祥的国民军进入天津后，国民党的活动公开了，于是将义庆里40号的省、市党部迁至老铁桥大东旅社（今东北角长途汽车站）。1926年3月，国民军在中外反动势力夹击下撤出天津，奉系军阀卷土重来，查封了大东旅社，党及其领导的群众组织被迫转入地下，于是又恢复起用义庆里40号，但仅有国民党市党部在这里办公，由共产党员、共青团天津地委书记在这里主持工作，开展秘密的革命活动。同时为了确保安全和工作方便，地委在同一胡同的另一端17号设立机关，由地委书记李季达常驻那里负责具体工作。
奉系军阀占领天津后，褚玉璞当上了直隶保安司令。他出身土匪，乖戾残暴，对革命党人进行疯狂镇压。到1926年下半年，白色恐怖更加严重。10月，在裕大纱厂捕获国民党员3人，在严刑讯问下，被捕者背叛了革命，泄露了国民党在津活动的内情。同时保安司令部获得“共产党人在各租界设立机关、秘密活动”的报告。随后，大破坏、大逮捕开始了。11月23日下午，天津警察局勾结英租界工部局，前往义庆里40号的国民党天津市党部查抄，封闭了机关，将在机关办公的共产党员和国民党革命派江震寰、邬集中、王纯善、马增玉4人逮捕，将《国民党党纲》、《孙中山演说集》和许多宣传品、文件等，连人带物一起送交英工部局。并派暗探在义庆里“卧底”，以便逮捕前去机关的革命同志。
十五烈士纪念碑(2张)江震寰等被捕后，在《华北晚报》工作的共产党员及时发出消息，以使同志们闻讯从速躲避。但由于许多同志没有看报条件，结果又有许凤山、徐建中、孙宝山、王鹤洲、孙一山、倪家志、王建文、马自芳、王益三、赵玉良、韩玉亭等11人先后被捕。事后，经英国工部局调查，证明他们确系国民党员，查抄的文件、书籍也全是国民党的，本不想引渡，但由于军阀当局多次派人向英国领事交涉，直到通过外交部干预，英国方面妥协了，遂用两部汽车将被捕者引渡给天津警察厅。在那里，十五位共产党员和国民党革命派人士受尽了“老虎凳”、“灌辣椒水”等酷刑，但他们毫不屈服，表现了革命者的英雄气概。
斗争
在这期间，广州国民政府曾致电英国政府外交部，提出抗议，声明：倘被捕诸人受害将令英国政府负责，即将来诸人被开释，应该赔偿损失。中国共产党机关报《响导》周报刊载题为《天津英租界引渡国民党员之严重意义》的署名文章，指这一严重事件是“英国帝国主义致奉鲁军阀的见面礼之一”，揭露“租界是摧残革命运动助长反动势力的根据地”。同时，组织上派人来津对被捕同志进行了营救工作。
1927年4月18日清晨，军阀头子张作霖与蒋介石在上海发动的“四·一二”反革命大屠杀遥相呼应，下令将共青团天津地委组织部长、国民党天津市党部常委江震寰等十五位革命志士以所谓“组织党部，宣传赤化，阴谋暴动”的罪名押赴刑场（今南市食品街）枪杀。在开赴刑场途中，江震寰等高呼革命口号，宣传反帝反封建的革命主张，沿街群众被他们的英勇壮举所感动，潸然泪下。他们牺牲时，巍然屹立，高呼“打倒帝国主义！”“打倒军阀！”“国民革命万岁！”“中国共产党万岁！”将年轻的生命奉献给了中国人民的解放事业。这就是半个多世纪以来，一直为人们崇敬的第一次国共合作时期天津的十五位烈士。
立碑纪念
1931年，天津各界人士为纪念他们，在中山公园立碑公祈。碑文中除记述十五烈士之外，另将新军阀混战时死于1930年的张志全、王弢楼二人补入，成为“十七烈士”。国民党这样做，不过是为了欺骗人民美化自己罢了。此碑“文革”中被遗弃，埋入地下。1984年天津市人民政府复立此碑，并列为区级重点文物保护单位。后又被列入市级文物保护单位。
文物保护
2021年3月，被天津市文物局确定为天津市第一批不可移动革命文物。

城镇化如何促进经济高质量发展——基于中国3E-CGE模型
城镇化是经济增长的必然产物，城镇化进程中，社会生产率实现较大程度的提升，城市文明获得较大的发展。城市也承载了大部分社会经济活动，发达城市将吸引较多的劳动力和优质的资源，与周边地区的联系也会加强，最终形成城市圈，带动城镇化率的提升。中国作为一个传统的农业国，城镇化进程起步较晚，水平较低，但发展迅速，2000年，我国城镇化率仅为36%，2013年中国城镇化率超过世界平均水平，2017年又达到了中等国家收入水平，2022年，我国城镇化率达到65.22%，这意味着中国正在从乡土中国向城乡中国转型。城市是国家经济增长和财富生成的重要引擎，在党的二十大报告中，首次将“新型城镇化”从战略这一层面提出，我国的城市建设已进入协调发展的阶段。
基于以上背景，本文运用泰达预测（北京）软件有限公司自主研发的“政策模拟和智能分析系统”中“中国经济-能源-环境（科技）CGE模型”对中国城镇化率提升对经济发展产生的影响进行量化分析。
二、理论基础
总体来看，提高中国城市化率在经济增长、平抑物价和提升社会福利方面存在正向影响，具体情况如表2所示。城镇化率的提升，城市扩张进程加快，基础设施建设需求增长刺激了总投资的增加。
城市化带动了消费需求，有助于扩大内需。情景Ⅰ中，当城镇化率提高1%时，农村和城镇居民消费分别增加0.578%和0.579%；情景Ⅲ中，城镇化率提高2%，农村和城镇居民消费分别增加1.120%和1.127%。
社会需求扩大，生产扩张刺激了对外贸易的发展，总出口和总进口均有所提升，总进口涨幅大于总出口。城市扩张过程中，对建材、钢材、能源、矿产等原材料的需求增加，因此刺激总进口的增长。
在消费、投资和进出口的带动下，实现经济增长。在情景Ⅰ中，当城镇化率提升1%时，实际GDP提升0.562个百分点，名义GDP下降0.033%。情景Ⅱ中，城镇化率提高1.5%时，实际GDP提升0.833%，名义GDP下降0.051%。情景Ⅲ中，城镇化率提升2%时，实际GDP上升幅度达到1.095%，名义GDP下降0.071%。企业产量增加，居民需求扩张，社会福利提升。
（2）对行业产出和价格的影响
如表3所示，受城镇化率提高的影响，人力资本积累提升，最终导致社会生产率提升，各部门产出增长。同时，劳动力供给数量增加，劳动力价格下降，企业生产成本降低，各部门产出有所下降。农业科技普及率的提升率和生产效率的提升，导致农产品产量提升，价格有所下降。农村剩余劳动力不断流向城镇，劳动力供给量增加，更多劳动力流向第二、第三产业。非农产业获得了更多的劳动力，并且受劳动力供给增多的影响，劳动力价格下降，各部门用工成本下降，导致产出价格下降。城市化进程加快也会刺激内需扩大，叠加人力资本积累的因素，各部门产出有所增加。
如表4所示，一方面，城镇化进程加快，推动经济增长，居民收入增加，内需扩大；另一方面，在城市扩张过程中，土地稀缺，耕地面积减少，对农产品的进口量增加，随着基础设施建设如火如荼展开，增加了对能源品、工业品的需求，导致一产、二产及三产各行业的进口量均有所上涨。国内产出增加，价格下降，此时，国外产品价格不变，各部门出口量有所上升。经济的增长也吸引了国外资本流入，跨国企业在中国设立分公司也促进了金融业、房地产业等服务业的出口创汇。
（1）教育普及，加强职业教育，提升劳动者素质。城镇化进程加快促使农村人口较快较早流入城镇，在农村劳动力中普遍存在受教育程度不高，职业技能不足的现象，更多从事附加值较低的劳动密集型产业。普及教育，加强职业教育，培养职业技能，提升劳动者素质，延长职业寿命，增加人力资本积累，适应经济发展和城镇化的需要。
（2）城市发展与产业转移相结合。在我国的一些大型城市中已经具备了发展高新技术产业的基础，这些城市可以将发展高新技术产业和服务业作为重点，将劳动密集型产业向其他欠发达城市转移，实现产业结构的调整和技术的升级迭代，也能够带动欠发达城市的发展和经济增长。
（3）依靠科技进步提高城市化的质量。深化科技体制改革，加强科研机构的科技转化能力，促进知识资本积累。

“思想道德修养课”中的两难问题教学法
“思想道德修养课”中两难问题教学法思想道德修养课(简称“思修课”)是提高大学生思想道德素质重要阵地。
但在教学实践中,相当一部分高校“思修课”教学效果并不理想。
不少大学生反映“思修课”理论性强、枯燥呆板,因此不爱学,也不愿意学。
根据笔者观察,即使是留在课室里学生,也有很多人仅仅是被动地接受教师讲授,缺乏主动思考。
甚至有不少大学生选择“隐性逃课”,即在上课时做其它作业或想其它事情,思维没有在课堂上。
如何创新“思修课”教学方法,更好地吸引大学生注意力,使他们爱听、爱学,是摆在教师面前重大课题。
笔者在教学实践中发现,在“思修课”中创设道德两难推理教学法是使课堂生动富于吸引力、提高教学效果一种有效方法。
一、运用两难问题教学法理论基础 1.柯尔伯格道德两难故事法所谓“道德两难”也称为“道德困境”,是指人们在道德选择上面临两难境地。
美国心理学家柯尔伯格利用两难故事研究儿童道德发展规律,称之为“道德两难故事法”。
这种方法是以道德两难故事作为基本材料,启发儿童积极思考故事中道德问题,从道德冲突中寻找正确答案,从而有效地发展儿童道德判断力。
在柯尔伯格研究中,最为经典一个道德两难问题是“海因茨偷药”。
在这个故事中,海因茨面临着“不许偷盗”与“救妻子性命”两个相互冲突道德选择。
2.荒木纪幸道德两难教学模式 日本兵库教育大学道德性发展研究会荒木纪幸教授等人在柯尔伯格理论基础上,结合日本道德教育实际情况,开发出“一个主题两课时”道德两难教学模式。
战后日本道德教育,由于教学枯燥乏味等多方面原因,常常被教师与学生所轻视,起不到预期教育效果。
针对上述实际情况,荒木纪幸将柯尔伯格理论运用于日本道德教学实践,开发出以追求道德教学愉快有趣为宗旨,着眼于如何提高道德教学实效性教学模式。
荒木纪幸道德教学有四阶段:①共同理解道德冲突阶段。
这个阶段主要采用读读停停式阅读方法,通过让学生认真阅读并准确理解材料,使他们了解故事主人公所处状况。
为了让学生更加明确地把握故事中道德冲突,教师可以针对资料进行一些澄清问题提问。
②表明与澄清自己对冲突想法阶段。
在这一阶段,教师可以通过提问等方式引导学生逐步澄清各自对于该道德两难问题看法。
这是学生对于该问题进行第一次价值选择。
③集体讨论阶段。
这一阶段是整个道德两难教学模式核心部分。
通过班集体或者小组讨论形式,让学生相互阐述各自对于该问题价值选择,并围绕道德判断进行讨论。
通过相互交流意见,学生有机会从不同角度看待问题,并且接触比各自所属道德性发展阶段更高一个层次道德思维。
④道德判断阶段。
通过上一阶段交流与磨合,在这个阶段中教师引导学生将自己想法与讨论中出现各种意见进行调整,这时学生开始对该问题进行第二次价值选择。
荒木纪幸研究虽然是以小学中高年级学生与初中生为对象,但由于他们是以追求道德教学愉快有趣为宗旨,以提升日本道德教学质量为目,并且在日本道德教育实践中也取得一定实效,因此他们道德两难教学模式理论对于我国高校“思修课”教学还是具有一定启发意义。
二、“思修课”运用两难问题教学法基本原则 1.“思修课”运用两难问题教学法必要调整由于课程性质、教学对象知识水平、教学内容等方面不同,在“思修课”

民事执行 | 可否在执行阶段限制被执行企业变更法定代表人？
限制被执行企业的法定代表人进行高消费，是一项能够有效督促被执行企业及时履行债务的措施，但由于该项措施没有明确规定被执行企业可否在执行期间更换法定代表人，这就给很多失信企业的法定代表人创造了逃避责任的空间。那么在执行期间，被执行企业是否可以更换法定代表人呢？笔者将从案例出发，分析被执行企业不能随意更换法定代表人的法律依据及限制被执行人变更法定代表人的司法程序。一、在执行阶段限制被执行企业变更法定代表人的判例。江苏省高院（2017）苏执复52号案件：A、B、C三家公司因合作发生纠纷，A、B两公司将C公司诉至常州市中级人民法院，案件经常州中院一审、江苏省高级人民法院二审，支持了A、B两公司的部分诉讼请求。因C公司未履行生效判决所确定的义务，A、B两公司向常州中院申请强制执行。执行过程中，依据A、B两公司的申请，常州中院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条、第二百五十一条的规定，限制被执行人C公司变更法定代表人。C公司不服，向常州中院提出执行异议，但被驳回。C公司后又向江苏省高院申请复议，江苏省高院驳回了其复议申请，维持了常州中院的裁定。案件的争议焦点：常州中院对被执行人C公司采取的限制变更法定代表人的执行措施是否应撤销。江苏省高院认为：1.被执行人为单位的，拒不履行生效法律文书确定的义务，执行法院可以依法对其法定代表人采取限制出境、限制消费、罚款、拘留、拘传等强制措施。在执行期间，如果被执行人单位的法定代表人随意变更，则本应依法承担相应责任的人员会逃避法律的制裁。被执行人C公司系有限责任公司，虞xx作为其法定代表人应积极筹措资金，提供财产线索，配合常州中院执行，积极履行生效法律文书确定的义务，本案尚未执行到位的数额较大，现变更法定代表人不利于本案的执行。故常州中院在执行中有权限制被执行人C公司变更法定代表人。2.常州中院强制执行程序中对未履行义务的失信被执行人限制其法定代表人变更登记并无不当。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条（现行民事诉讼法第一百零五条）规定：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采取保全措施”。根据该规定，常州中院限制C公司变更其法定代表人，于法有据。一般情况下，企业作为民事主体，独立地享有民事权利，承担民事义务，当企业成为被执行人时，应以其财产对外独立承担给付义务，与法定代表人无关。但实际情况是，法定代表人尤其是企业的实际控制人掌握企业的资产负债情况，控制企业的日常经营，实际左右企业的还款意愿，对执行工作能否顺利完成具有重大影响。在部分被执行人为企业的案件中，法定代表人为规避执行，防止法院限制其出境或对其采取限制高消费的措施，往往采取变更企业法定代表人的方法来规避责任。因此，为了防止企业法定代表人逃避责任，在执行阶段限制被执行公司变更法定代表人是顺利开展执行工作的一项有效措施。二、在执行阶段限制被执行企业变更法定代表人的法律及政策依据。（一）《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零三条规定“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件。根据对方当事人的申请。可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院必要时也可以裁定采取保全措施。”（二）中央全面依法治国委员会在2019年7月14日出台《关于加强综合治理从源头切实解决执行难问题的意见》，其中第三条第（四）项、第四条第（五）项规定，人民法院可以根据当事人申请，要求被执行人或协助执行人就其重大资产处置和重要事项变更等向人民法院申报和备案。并要求加快完善相关法律制度，依法明确法定代表人和高级管理人员任职条件和对公司资产的监管责任，限制随意变更法定代表人和高级管理人员。实践中，2020年12月14日，上海市高级人民法院联合上海市市场监督管理局出台《关于进一步规范协助执行机制的会议纪要》{沪高法[2020]583号}，以会议纪要的形式规定，市场监督管理部门根据人民法院的协助执行要求，对于被执行法院纳入失信被执行人名单的公司，应暂停办理变更法定代表人和高级管理人员的业务（2021年1月1日实施）。同时，江苏省高院2016年9月出台的《关于进一步规范股权冻结等执行行为的通知》第三条规定“人民法院要求工商行政管理部门协助执行事项的范围不得随意扩大，但人民法院可以要求工商行政管理部门协助限制被执行人法定代表人的变更，相关要求参照冻结股权的执行”。杭州萧山法院与萧山区工商分局联合出台《关于建立企业法定代表人征信与惩戒机制的工作意见》，也对限制变更法定代表人作出规定。三、限制被执行企业变更法定代表人的司法程序。目前，在执行阶段法院对被执行企业采取限制变更法定代表人措施的案件较少。部分案件中，限制被执行企业变更法定代表人一般由申请执行人向法院提出申请或者法院根据执行的具体情况依职权采取该措施，主要方式是执行法院制作限制变更法定代表人的裁定，送达被执行企业，同时向企业注册地的市场监督管理部门送达协助执行通知书。以上就是关于被执行企业在被执行过程中不能随意更换法定代表人的法律依据及司法程序，希望对读者有所帮助。作者：陈明慧，北京市京师（沈阳）律师事务所律师，辽宁大学法学硕士，曾就职于中国农业银行有限公司辽宁省分行，擅长合同及金融领域民商事争议解决。联系电话：18840737252，微信同步。编辑：孙相奇，北京市京师（沈阳）律师事务所股权投资与争议解决法律事务部主任，吉林大学法学院毕业，银行从业13年，擅长民商事合同、公司股权、建设工程、金融票据、执行异议等民商事领域争议解决。联系电话：18004132688，微信同步。诉讼与仲裁 | 突破仲裁条款限制的诉讼技巧公司法｜有限责任公司股权的工商登记是证权登记而非设权登记民间借贷利息超过法律规定上限的部分，借款人可否主张返还？商业秘密|客户信息构成商业秘密的认定标准

17.西周的宗法制按血缘关系的亲疏形成了“周天子-诸侯-卿大夫-士”的等级秩序。
这里的“士”是指( )
这里的“士”是指( )名门望族的统称 知识分子的统称 最低等级的贵族 最高等级的平民 分析 本题考查西周的宗法制度.宗法制主要考点:①宗法制的内容②宗法制的特点③宗法制的影响(尤其是深远影响).
解答 通过材料看出来，士与天子有血缘关系，在奴隶社会属于统治阶级，不指名门望族，排除A;
奴隶社会中，知识为奴隶主贵族垄断，此时知识分子不只是士这个阶层，排除B;
在宗法制度下，按血缘关系的亲疏，形成了天子绝对大宗的政治地位.诸侯相对天子为小宗，在诸侯国内为为大宗，卿大夫相对诸侯为小宗，相对士为大宗的金字塔形阶级结构体系.故士是最低级的奴隶制统治阶级.C正确;排除D;
点评 宗法制是西周统治者创立的利用血缘关系的亲疏来维护政治关系的上下尊卑贵贱秩序的社会政治制度，是分封制和井田制的基础，是调整统治阶级内部权力、财产继承与分配秩序的原则.
①宗法制的基本原则是:“立嫡以长不以贤，立子以贵不以长.”(《春秋公羊传》隐公元年)
②宗法制的基本内容有二.
其一是“别子为祖，继别为宗，继祢者为小宗”(《礼记•丧服小记》)，按照宗法制原则，周王嫡长子有继承权，其他诸子有的受封为诸侯，有的在畿内分得采邑，称为别子.他们分别在自己的封地内建立宗庙和相应的政权机构，分成若干新的别宗，受封的别子实际上成为这些别宗的始祖，他们的封地和爵位也由嫡长子继承，成为别宗的宗子，相对周天子而言，他们是“小宗”，而在自己的宗族内则为族长，是“大宗”.
其二为“尊祖敬宗”.尊祖:历代祖先以始祖为中心，按昭穆制排列，都有一定地位.敬宗:“宗子维翰(干)，宗子维城.”(《诗经•大雅•板》)
③产生的积极作用:
按照宗法制度的组织形式，周王既是普天之下最高的统治者，又是全体姬姓宗族的“大宗”，得到全体宗族的敬仰和支持，故可以巩固统治.宗法制利用贵族的血缘关系的亲疏、长幼、嫡庶来确立其在政治上的尊卑、贵贱、上下等级关系，确立各级贵族的政治经济特权范围，以防范统治阶级的内部斗争，从而维护了各级奴隶主贵族的统治秩序;但是也造成了重等级和地位，而不重德行和才能的风气.
高一 相关习题16.据史书记载:公元前 479 年鲁哀公追封孔子为“尼父” ，公元 492 年北魏孝文帝遵 奉孔子为“文圣尼父” ，贞观二年唐太宗遵奉孔子为“先圣”，1307 年元成宗封谥孔子 为“大成至圣文宣王”。
以上史实不能说明( )历代君主都以儒家思想为治国思想 孔子的思想有利于稳定社会，缓和矛盾 儒家思想是封建社会的正统思想 儒家思想奠定了中国封建社会传统政治的理论基础 8.唐政府规定，“诸非州县之所，不得置市。
其市，当以午时击鼓二百下，而会大众，日入前七刻，击钲三百下散。
自有正铺者，不得于铺前更造偏铺…….诸行以滥物交易者，没官……”
这表明( )政府加强对商业的规范管理 政府对私营工商业给予保护 政府想遏制商业活动的进行政府实行“工商食官”制度 5.学者评价在某一制度时说:“伴陆着这一制度产生的新名号成为秦以后历代野心家们拼命争夺的最高目标，这充分体现了崇拜最高权力的奴性意识”。
“这一制度”是( )郡县制度 三公九卿制 皇帝制度 宗法制度 2.在古代儒生笔下，夏商周三代是值得顶礼膜拜的黄金时代，但程颐却说:“尝观白三代 而后，本朝有超越古今者五事:如百年无内乱;四圣百年;受命之日，市不易肆;百年未尝杀大臣;至诚以待夷狄。”
以下各项中，能够用来解释孔子“命运”的比较科学的观点是( )“一切历史都是当代史” “历史是任人打扮的小姑娘” “历史就是过去的人和事” “历史就是昨天与今天永无休止的对话”

几十年来，人们普遍认为，斯大林在基洛夫暗杀事件中扮演了重要角色。基洛夫是斯大林的主要政敌。这种看法源于，1956年2月24日—25日晚，赫鲁晓夫在第20次党代会上，向苏联代表们提交的秘密报告中所“披露的内幕”。该理论近来受到质疑，特别是在阿拉．基里林娜（AllaKirilina）的着作中。她利用了以前没有的档案资源。无论如何，一个无可辩驳的事实是，斯大林为了自己的政治目的而使用暗杀，使阴谋论的想法具体化了。阴谋论，始终是斯大林主义论调的核心主题。通过“证明”存在一个针对该国、其领导人和社会主义本身的巨大阴谋，阴谋论让斯大林得以维持危机和紧张的气氛。它甚至成为体制失败的一个便利解释：当一切都变得糟糕、生活不再“幸福快乐”时，按斯大林有名的说法，这“一切都是暗杀基洛夫的刺客的错”。
暗杀事件宣布几小时后，斯大林起草了一项法令。它后来被称为“12月1日法”（Lawof1December）。这项异乎寻常的措施，两天后得到政治局的批准。它下令对恐怖嫌疑人的审问时间减至10天，允许在嫌疑人没有法律代表的情况下对其进行审判，并允许立即执行死刑。几个月前恐怖才刚刚有所减轻，而这项法律却标志着与之彻底决裂，且成为发动大恐怖的理想工具。
基洛夫被暗杀后立马来袭的恐怖浪潮，不只是影响到党内的前斯大林反对者。1934年12月27日，政治局以“白军恐怖分子从西方渗透进本国”为借口，下令从乌克兰边境地区放逐2,000户“反苏”家庭。1935年3月15日，采取了类似措施，“将所有可疑分子从列宁格勒地区边境区域和卡累利阿自治共和国”放逐“到哈萨克斯坦和西西伯利亚”。主要受害者是近万名芬兰人，这是遭放逐的众多族群中的第一个。这种放逐后来在二战期间达到高峰。1936年春发生了第二场大规模放逐，针对15,000户家庭，涉及近5万人，其中多数是来自乌克兰的波兰人和德国人。他们被放逐到哈萨克斯坦的卡拉干达（Karaganda）地区，并安置在那里的集体农场。
接下来的两年里，镇压周期加剧，NKVD在1935年作出26万7,000例判决，1936年作出27万4,000例判决。同时，采取了一些措施来安抚人口。“被剥夺公民权利者”这一类别被废除，对集体农场工人少于5年的监禁判决被撤销，依据1932年8月27日的法律被判刑的37,000人提前获释，“特别移民”的公民权利得到恢复，禁止被放逐者的子女接受高等教育的歧视性做法划下句点。这些措施往往产生矛盾的结果。例如，被放逐的富农，在被放逐5年后恢复了其公民权利，却最终被禁止离开他们被重新安置的地区。他们的权利一被归还，他们就开始回到他们的村里，这导致诸多不可解决的问题：他们将获准加入集体农场吗？由于他们的房屋和财物被没收，他们将住在何处？镇压的逻辑在此过程中只允许稍微的停顿：没有回头路。

职业教育高质量发展面临三重挑战
《2022中国职业教育质量年度报告》指出，我国职业教育高质量发展面临着经费投入保障不足、学生发展需求多样化难以满足、教师能力不适应数字化转型三重挑战。报告指出，职业教育高质量发展需要充足的经费保障，近年来，各级政府虽然增加了职业教育经费投入，但经费不足仍是困扰职业教育改革发展的主要瓶颈。一是教育经费结构不协调。2020年职业教育在校生2976.98万人，分别占高中阶段教育的39.44%和高等教育的44.4%。全国教育经费总投入53013亿元，其中中职2871亿元，占高中阶段教育的34.08%；高职专科2758亿元，占高等教育19.7%。二是中职与普通高中经费投入差距进一步拉大。自2007年以来，中职学校国家财政性教育经费收入增长3.49倍，低于普通高中4.3倍的增长幅度。三是高职生均拨款水平存在“不增反降”现象。2021年高职院校生均拨款未达到12000元水平的省份占比12.5%；与2020年相比，部分省份生均拨款水平“不增反降”。报告显示，学生多样化发展对增强职业教育适应性提出了挑战，主要表现在三个方面。一是就业导向对中职教育的挑战。中职教育需要探索多样化发展路径，实现服务个体成长和经济社会需要的有机融合。二是高职生源结构多样性对教育教学适应性的挑战。高职扩招使学生群体多元、需求多样，如何有针对性地为不同需求的学生提供有效教学，需要高职院校在教育教学方式上进行系统化变革。三是处理好社会需求与个体需求的挑战。企业“招工难”“用工荒”与大学毕业生“就业难”并存的困境并未从根本上得到解决，统筹处理好两个需求，营造重视技能、崇尚技能的氛围，助力技能型社会建设任重道远。报告指出，面对各行各业数字化转型，职业院校教师在教育教学能力上存在着不适应。一是教师专业能力不适应产业升级的需要。教师作为企业生产管理一线人才的培养者，不仅需要具备一定的专业理论知识和技能，还要具备较强的学习能力。二是教师教学能力不适应教学形态的变化，部分教师应用数字化学习资源还停留在作为辅助手段的层面。三是学生多途径获取知识的现状给教师自身能力带来挑战。

【新型冠状病毒感染的肺炎公众预防指南：膳食营养临时指南】
一、救护一线医护工作者的膳食营养管理
良好的营养是抵抗疾病、降低心理压力，保持工作能力的基础。战斗在新型冠状病毒肺炎防治一线的医护人员工作强度大，时间长，心理压力大，处于长时间高度应激状态。这种状况需要有更加科学、良好的膳食营养保障，让医护人员投入到患者的救治工作中。
1. 明确一线医护人员膳食营养保障主体
1.1 选调三甲医院从事临床营养工作的医师或注册营养师负责制订一线医护工作者的膳食营养计划，指导餐饮工作人员制备餐食，开展个体营养指导。
1.2 由从事临床营养工作的医师指导进行一线医护人员营养不良风险简易快速评估，主要包括体重明显降低、进食减少以及便秘、口腔溃疡等营养不良风险状况；并提出应对措施。
2. 营养支持基本原则
遵循《中国居民膳食指南（2016）》中的平衡膳食原则，参照不同身体活动水平及能量需要下各类食物的推荐摄入量安排每日餐食，合理分配餐次，具体食物摄入量可参考附表1，重点保证水产品、蛋、奶制品、禽肉和蔬菜的摄入量。应特别注意确保食材新鲜，餐食卫生、安全。
3.特殊营养支持事项
长时间高强度应激状态下，医护人员易出现疲劳、食欲降低、免疫力低下等情况；此外，由于身着防护服，活动、排便受到极大限制。因此，在饮食上应有重点关注和调整。
3.1 增加优质蛋白质的摄入
增加富含优质蛋白的鱼虾等水产品、蛋类、奶类、禽畜瘦肉和豆制品摄入量，保证不低于推荐量。
3.2适量补充含一定量电解质的饮用水
医护人员穿防护服、大量排汗，应注意补充含电解质的饮用水，以便在补充水分的同时维持身体电解质平衡。同时需注意在身着防护服的状况下不方便排便，不宜大量补充水分，但在回到正常环境后，应及时补充水分。
3.3 增加可溶性膳食纤维摄入量
在食用粗杂粮、蔬菜、水果的基础上，可重点选用魔芋、银耳、海带、苹果等食物，增加可溶性膳食纤维摄入量，以维护肠道健康。
4. 科学选用营养素补充剂、营养补充食物
4.1选用膳食营养补充剂，以保证微量元素和维生素的充足摄入，特别是锌、维生素A等免疫相关以及维生素C、E等具有较强抗氧化能力的微量营养素。
4.2 为在长时间、高强度工作期间能够方便、快捷地补充营养，可选用临床上在用的口服营养补充液。
二、 居家自我隔离人员
居家自我隔离人员活动范围有限，活动量减少，心理压力较大。容易出现食物单一，进食过少或过多等不规律的情况。社区工作人员是主要管理者，应考虑居家自我隔离人员的膳食营养问题：
1.社区工作人员在防控宣传中加入膳食营养内容，参照《中国居民膳食指南》指导居家隔离观察人员制备每日餐食，努力做到食物多样，三餐定时定量、合理分配能量和营养素，营养均衡。努力做到每天摄入富含优质蛋白类食物，包括鱼、禽、肉、蛋、奶、豆类和坚果；每天多吃新鲜蔬菜和水果。主动饮水，每天不少于1500ml。
2. 居家隔离人员应积极进行室内身体活动，维护身体机能。
3. 在注册营养师指导下可服用营养素补充剂。
不同症状的住院患者基础疾病情况、所处病程等有很大差异，需要针对性的特殊营养指导和干预。建议由三甲医院从事临床营养工作的医师负责，根据患者病情开展规范营养支持和治疗。

《领导科学与艺术》针对领导科学研究面临的诸多新课题，综合近年来国内外领导科学研究的最新成果，从领导理论、领导主体与客体、领导决策、领导沟通、领导艺术、领导绩效评估、领导力开发等方面，系统分析、介绍了当代领导科学与艺术的理论与应用，旨在通过对国内外领导科学与艺术研究领域核心主题的分析，使学生系统掌握领导理论与领导方法的基本知识，为提升学生专业素养和开发学生领导力打好基础。
全书共分十一章。第一至第四章为基础理论部分，分析了领导管理、领导者、领导环境、领导理论演进等领导学基本范畴；第五至第九章分专题介绍了领导决策、领导沟通、领导用人、领导方法与领导艺术等基本领导方法；第十和第十一章介绍了领导绩效评估和领导力开发的相关知识。此外。《领导科学与艺术》选用了大量历史和现实案例，目的在于加深学生对相关知识的认识，在每章末尾还列举了关键词和思考题，以及推荐阅读书目，供学生学习时阅读参考。

这种修订对持久性和深刻的历史性意义，持续和发展社会主义与中国特色，符合时代的发展要求，符合人民的共同愿望。科学发展概念的第一方向发展，核心是以人为本，基本要求是全面的协调和可持续的，基本方法是互动的。这四个句子是科学内涵，科学发展理念的精神精华的集中摘要。
科学发展观是我国进一步发展的方向，深化金融体系的改革。中国金融应实施科学发展观，必须紧紧掌握人类的核心。基于巨大的发展和巨大成就，中国的金融经济和实体经济，中国的财务内部和外部协调和可持续发展，建立和谐融资的良好情况，从而确保了中国经济的稳定。
中国的金融应全面协调以人为本和可持续发展。自于党的十七个主要部分以来，自以人为本的科学发展观，对如何实践我国科学发展观的大量研究已经进行了大量的研究，而是金融和可持续的金融和可持续的财务和可持续的金融发展是整体进行的。这项研究仍然没有看到。
这汇集了三个来研究中国的财务如何实现科学发展观。1.以人为本的金融人国的人是科学发展理念的核心，以及党和国家工作的起点和立足点。以人为本的基本要求总结为：一切都从人们开始，一切都是为了人;（财经论文）出发点是人类，家庭梁，以人为本，人类效益，人类目的;每个人都可以自由发展，并实现马克思的个人自由是所有人民自由发展的条件和要求。中国金融将进一步发展科学发展概念的这一核心，并在实际工作中实施。
全面了解以人为本的财务内涵应该是我们面前的主要任务。以人为本，是中国金融的内在要求。中国金融应实现以人为本，是对人民最重要的尊重。从这个阶段，对人们的尊重必须首先克服中国金融的相当严重的“金融排斥”现象。
所谓的“金融拒绝”是一种现象，即弱势群体和迫切需要的行业需要发展落后，弱者和迫切开发的产业，不能符合金融业的相关法规和要求。贷款歧视是金融排除最明显的表现。
它鄙视人们“这是一个永远无法忍受任何人的困境。中国的金融实施是以人为本的必要前提是实现金融自由。
金融自由包括金融供应和财务需求的两个方面，即金融机构的自由（金融供应自由）和客户选择金融产品和服务自由（财务需求自由）。尊重金融供应自由，基本上尊重金融产品和金融服务的独立性以及金融产品的独立性及其独立定价权力，以及尊重金融需求的自由，基本上尊重金融客户到金融产品和金融服务。选择右边。
只有前者的自由，后者的自由最终能够实现，因为对金融消费者的需求是以人为本的金融的最终目标。根据经济学的一般原则，需求创造了供应，供应需求。但是，在中国金融领域，金融供应在一定程度上占主导地位。
大多数金融消费者在金融中对认知很少，并保护自己的金融权利是严重的，并且资源的区域分布严重不均匀。因此，财务需求自由是自由的。然而，还必须看出，由于过度监管，过度的竞争和创新，强势地位的金融供应自由不足。为实现金融供需自由，有必要适当地解决政府控制和金融自由，金融竞争和金融创新，财务资源区配置之间的关系。
2.全面的金融经济的全面协调发展是“以人为本”的基本要求之一。为了应对我国经济发展中的各种非不平衡条件，科学发展观概念要求我们促进现代化的各个方面，各个方面，城乡协调，城乡，促进投资和消费，供应需求，内部和外部经济协调。只有经济全面又协调，人民生活水平的改善才有可靠的经济基础。
可以满足人民生长，精神和文化需求，人们真正实施。作为国民经济的重要组成部分和核心的核心，它也应该落实经济的精神并协调发展。中国金融应通过金融机构的健康发展和金融经济内部各个子系统协调，通过货币政策，货币数量政策和货币价格政策（利率政策）协调汇率政策，实现金融经济，虚拟经济和实体经济的协调，实现国内经济和外国经济协调，最终促进人，人民，人民和自然协调。
在这里，有必要澄清一个观点：利用人民币汇率的极大升值，以纠正中国经济之间的外国不平衡。这一点是没有科学的基础。首先，汇率的基础是货币的价值，但在今天的纯钞票系统中，钞票的价值无法确定，并被驳回中国人民币的美国人也同意了这一观点。
他们认为没有办法提供一些货币价值;衡量货币的公允价值是不可能的，这是非常困难的;没有可靠或精确的方法来估计全国货币的确切汇率。其次，为了解决人民币汇率是低估的，问题降低了，并提出了许多评估方法，并且已经建立了许多数学模型，但它们已经完全不同的结论。
英国“经济学家”评估人民币汇率采用三种方法（采购权力平价理论，货币公允价值理论和基本元素均衡汇率模型）来评估人民币汇率，可以得出结论：人们几乎不可能确定货币何时在一个错位状态下，不要说要确定未对准程度。它甚至相信即使贸易顺差要求中国对人民币汇率的重大调整，内部余额原则也可能要求中国降低较低而不是调整汇率。
近十年来，我国的经济在世界经济中发展迅速，达到了前所未有的境界。这些与我国的金融经济的发展密不可分，它
I.介绍金融投资是商品经济的概念，这是一种投资行为，以资本主义经济发展的持续丰富的投资哲学形成。如今，随着
填充资金是经济服务最基本的功能。将资金交给Finansers的手中简单。互联网是信息技术中最典型的产品，如移动支付
严格把控质量，

C++ 中的继承是类与类之间的关系,是一个很简单很直观的概念,与现实世界中的继承类似,例如儿子继承父亲的财产.
继承(Inheritance)可以理解为一个类从另一个类获取成员变量和成员函数的过程.例如类 B 继承于类 A,那么 B 就拥有 A 的成员变量和成员函数.
在C++中,派生(Derive)和继承是一个概念,只是站的角度不同.继承是儿子接收父亲的产业,派生是父亲把产业传承给儿子.
被继承的类称为父类或基类,继承的类称为子类或派生类."子类"和"父类"通常放在一起称呼,"基类"和"派生类"通常放在一起称呼.
派生类除了拥有基类的成员,还可以定义自己的新成员,以增强类的功能.
以下是两种典型的使用继承的场景:
1) 当你创建的新类与现有的类相似,只是多出若干成员变量或成员函数时,可以使用继承,这样不但会减少代码量,而且新类会拥有基类的所有功能.
2) 当你需要创建多个类,它们拥有很多相似的成员变量或成员函数时,也可以使用继承.可以将这些类的共同成员提取出来,定义为基类,然后从基类继承,既可以节省代码,也方便后续修改成员.
下面我们定义一个基类 People,然后由此派生出 Student 类:
using namespace std;
void setage(int age);
void setscore(float score);
本例中,People 是基类,Student 是派生类.Student 类继承了 People 类的成员,同时还新增了自己的成员变量 score 和成员函数 setscore(),getscore().这些继承过来的成员,可以通过子类对象访问,就像自己的一样.
这就是声明派生类的语法.class 后面的"Student"是新声明的派生类,冒号后面的"People"是已经存在的基类.在"People"之前有一关键宇 public,用来表示是公有继承.
由此总结出继承的一般语法为:
派生类新增加的成员
继承方式包括 public(公有的),private(私有的)和 protected(受保护的),此项是可选的,如果不写,那么默认为 private.我们将在下节详细讲解这些不同的继承方式.
在子类中如果创建了一个与父类中相同名称,相同返回值类型,相同参数列表的方法,只是方法体中的实现不同,以实现不同于父类的功能,这种方式被称为方法重写,又称为方法覆盖
Go语言工具链中的go pprof可以帮助开发者快速分析及定位各种性能问题,如CPU消耗,内存分配及阻塞分析. 性能分析首先需要使用runtime.pprof包嵌入到待分析程序的入口和结束处.runtime
如果你学了指针和链表,但是不知道怎么应用到实际中,那么可以看看这套教程. 视频目录: 01.链表知识体系搭建相关_课前问答.wmv 02.链表知识体系搭建相关.wmv 03.链表知识领域技术推
hosteons成立于2018年,支持支付宝和微信支付,在纽约和洛杉矶有机房,其中洛杉矶psychz机房vps可看netflix.hosteons采用主流的SolusVM面板,有KVM和OpenVZ架构可选.

为数字主线(Digital Thread)中3种不同类型的数据确定优先级
通过网络运行的数据充当数字主线(Digital Thread)，将跨领域运营绑定在一起。
某些数据，尤其是工业运行中的数据，必须优先于其它数据。
这些可能导致严重的伤害、诉讼、监管罚款、无法兑现承诺和损害品牌声誉。
这就是信息技术(IT)和运营技术(OT)团队必须协作的原因，从而可以确保制造企业网络的设计，能够为某些数据提供更高的优先级，并提供弹性和可用性以将数据传输到需要它的地方。
计算机科学家和程序员通过数据包有效载荷是否携带文本、数字或某种多媒体来区分数据。
根据应用情境和关键性，以下3 种重点数据类型都需要设定不同的网络优先级:
基于信息的数据
此数据类型通常在企业IT 网络上传输，包括电子邮件、文件检索和共享、数据库请求和应用程序响应。
在所有这些应用情况中，数据包路由可以是“尽力而为”， 并根据需要重新发送数据包，以满足服务质量(QoS)规范。
通常，如果发生网络抖动，用户不会察觉数据包传送的延迟。
但是，语音和会议应用程序的用户，马上就知道是否满足IP 语音服务质量规范，这就是为什么其数据优先于其它基于信息的数据的原因。
企业IT 网络存在于办公环境中，覆盖工厂楼层和仓库。
在某些情况下，基于信息的数据可以通过为特定应用设置的外部工业网络传输，并通过蜂窝、广域网甚至卫星网络以非实时方式运行。
例如，循环执行过程程序需要实时更新输入数据以向组件发出控制命令。
实时数据需要一致且可预测或确定的网络，以实现持续和不间断的生产。
这些组件必须具有精确的、确定性的设置，而且通常需要在恶劣的环境下运行。
数据包延迟可能会触发设备故障，从而导致意外的生产停机和增加成本。
关键任务数据
数据是否能够实时提供运营设备和系统所需的信息，否则可能发生灾难
任务关键数据支持关键基础设施，如公共通信网络、能源网及其组成的公用设施、核电站、石油和天然气运营、运输系统和军事应用。
这种类型的数据具有最高的可靠性、持续性以及可用性要求，这就是为什么在共享网络上传输的所有数据中，必须给这种类型的数据包赋予最高优先级。
这样，即使没有消除，也可以最大限度地减少设备故障的可能性。
不仅单个继电器需要对环境具有弹性，而且多个继电器必须能够彼此通信，处理数据并实时运行。
这些实时保护方案是关键任务，因为需要保护高价值资产、故障检测和电网恢复以及其它关键操作，以便向消费者提供持续可靠的电力供应。
如果有一项任务，希望成为数字化企业的公司需要其OT 和IT 团队协作完成的，那就是:确保在其网络上进行适当的数据优先级排序，并确定数据是基于信息的、实时的还是任务关键的。

乡村振兴“十四五”需投入48万亿，农村普惠金融如何撬动？
导语：农村金融有为可为，要通过创新机制来使普惠金融落地。来源：第一财经5月20日，在2023清华五道口全球金融论坛上表示，农村金融当前最大的难点在于抵押担保缺乏，需要创新机制推动农业农村普惠金融服务落地。“从数据上能够看到，在脱贫攻坚工作中，金融发挥了极其重要的作用。”王衍称，此前在8年脱贫攻坚过程中，财政、企业、分别为16%、7%、，对应金额分别约为2万亿元、1万亿元、。随着脱贫攻坚战结束，央行、原银保监会、证监会、财政部、农业农村部、乡村振兴局在2021年7月联合发布《关于金融支持巩固拓展脱贫攻坚成果 全面推进乡村振兴的意见》。其中在金融领域，有几组数据值得关注。据王衍透露，过去11年来（8年脱贫+3年巩固脱贫），相关领域的小额信贷投入为9250亿元，惠及2297万农户（含重复享受政策的农户），而逾期率只有0.5%；2015年建立全国农业信贷担保（体系）以来，8年累计提供担保超过1.08万亿元，主要惠及农户为新型经营主体（区别于一般农户），其间代偿率为1.4%；自2007年开始推进农业保险，16年间农业保险保费收入为4700亿元，理赔3400亿元，赔付率达72%。这意味着，过去金融机构认为“最差的客户”小额贷款逾期率只有0.5%，农信担保代偿率也低于银行不良率，即使按照20%费用计算，保险公司的农业保险依然盈利。王衍认为，由此可以看出，农村金融不仅“有为”，而且是“可为”的。但农村金融依然存在矛盾和难点。王衍从基础性需求和发展性需求角度分析，其中前者包括简单再生产和农户/家庭农场/合作社生活消费，相应需求已得到较大满足；后者包括扩大再生产、产业链投资的资金需求，也是当前农村金融难点的主要所在，对应的群体多为新型经营主体（主要为家庭农场、合作社等）。矛盾的焦点是什么？一是规模，二是期限，三是时效，四是费用。“最大的问题就是抵押担保缺乏。”王衍指出。近年来，在原银保监会等监管部门支持下，不少有条件的地区陆续开展了生物活体抵押贷款试点。不过从实际操作来看，仍有不少难度，比如农民违约后抵押担保品的风险处置面临问题。王衍认为，，可以从金融供给、政策（财政）撬动、信息科技三个维度考虑，尤其要以科技为支点，以政策为杠杆，撬动整个农村普惠金融市场，解决“农民觉得门槛太高、金融机构觉得风险太大”的问题。首先是激活供给主体的竞争。农商行和农信社在过去乃至现在都是农村金融的主要供给主体，但过去贷款价格整体偏高，这需要政策性银行、大型商业银行进一步下沉到农村市场，同时强化担保公司“风险外包”作用，并建立产权交易市场，实现专业的风险处置。“把大的商业银行引入农村金融市场，这是改变农村金融服务供给格局的关键一招。”王衍表示，近年来，6家国有大型商业银行在农村的渗透率已经比较高。其次是政策尤其财政撬动，即通过政府一定程度上的支撑打开农村金融市场，为金融机构培育规模更大的一个市场，也让农民“用得起”。王衍认为，财政主要支持方式包括补助、补偿、贴息、奖补等，典型应用包括农业保险、农业担保、信息科技等。尤其在信息科技方面，王衍指出，查看招生详情

先秦儒家的师道观
一、师道尊严――先秦时期师道观的主旋律
先秦儒家对此贡献最大，且不乏真知灼见。
其实他对教师职业给予更高的评价：“自古君子有三乐，而王天下不与存焉……荀子更进一步维护师道尊严，他第一个系统地把教师与天地君亲并列：“天地者，生之本也，先祖者，类之本也，君师者，治之本也。
无天地恶生，无先祖恶出，无君师恶治？”当其为师，则弗臣也，大学之礼，虽诏于天子无北面，所以尊师也。”［５］甚至把为师作为“为长”、“为君”的基础：“能为师，然后能为长，然后能为君。
（这与后来儒家思想占据社会主流有关）但却把教师的作用和尊严过分夸大，从而忽略了学生在学习过程中的主体地位和人格尊严，尤其是忽略学生批判思维和创新能力的培养，对教育产生了消极影响。
二、论教师的修养
（三）较强的教育能力。
现代教育学规定必须具备以下能力：了解学生的能力、教学设计能力、对学生进行品德教育能力、组织能力、语言表达能力等。
［１３］《学记》也认为教师要有较强的语言表达能力：“善歌者，使人继其声，善教者使人继其志。
其言也，约而达、微而臧、罕譬而喻。”孟子同样提倡尊师爱生，并与尊师重道联系起来。
《学记》用大量篇幅阐述了师生关系问题。
总的来说，先秦儒家在师道观方面，有以下特点：第一，基本上都很重视教师的地位和作用，把尊师重道作为实现其政治理想的手段、条件，而且形成了两千多年来中华民族尊师重道的主旋律，是值得肯定的。
［1］孟子・尽心上.
［2］荀子・礼论.
［3］［4］荀子・大略.
［5］［6］学记.
［7］论语・子路.
［8］论语・雍也.
［9］论语・宪问.
［10］论语・述而.
［11］邵宗杰.教育学.华东师大出版社，1980年.

网络文化对大学生的影响研究
摘要 网络的迅速发展引起人们思想方式、生活方式和行为方式等方面的显著变化，特别对大学生价值观的形成带来巨大的冲击和深刻的影响，并改变着大学生的行为准则，思维模式和求知途径。
只有对其影响进行深入而富有实效的研究，才能真正从根本上认识到该问题的严重性，进而因地制宜地制定相应的对策。
关键词 网络环境 大学生 价值观培育
当前国际互联网已经迅速普及，网络对青年大学生们的思想观念、道德品质、价值取向、思维方式、行为模式、个性心理都产生着广泛而深刻的影响。
网络文化正逐渐蔓延至大学校园的每一个角落，以神奇的力量加速改变着大学生的思维方式、价值观念和精神世界。
作为一种具有开放性、互动性、多媒体性的文化，网络文化为大学生树立社会主义核心价值体系构建了便捷高效的教育平台;而作为一种具有世界特质的文化形式，其所蕴含的价值观念又表现出丰富性与多元化，除社会主义价值观外，各类资本主义价值观，甚至反人类、反社会价值观充斥其中，对于易于接受新鲜事物，但判断能力仍有待提升的大学生来说，有可能干扰其固有的价值判断，妨碍其正确价值观的形成。
因此，从正反两方面科学系统的分析网络文化对大学生核心价观形成和发展的影响，便具有重要的理论和现实意义。
1网络环境对大学生价值观教育的正面影响
1.1拓宽了大学生价值认知的新视野
网络超越了时间和空间的局限，跨越了国家、时空和民族文化传统。
网络的开放性和海量性，使大学生拓宽视野，活跃了他们的思维，关心国内外发展趋势，增强他们全球意识，有助于大学生开放观念的形成。
同时，网络是以创新和创造为根本，网络的高科技特点使他们意识到创造性劳动的重要性，可以增强他们创新能力的自觉性和主动性。
这对大学生的创新意识和创新精神的形成有着很大的促进作用。
网络还打破了传统传播知识中受被动接收和单向教育的局面，使传授双方处于平等意识。
1.2增强大学生价值主体的自我意识
网络传播的自由平等性在很大程度上推动大学生主体意识的提升。
其一，独立自主意识增强了。
借助于网络，大学生可以自行决定和处理越来越多的事情，强化其自主与自立意识。
而这种独立意识可在一定程度上提高大学生对客观事物的判断能力。
其二，自信心提升了。
有的大学生在现实中缺乏自信，在网络交往中能够获得自信和人生价值的肯定。
有的在现实中受到挫折，可以在网络上得到网友的精神的慰籍，增强生活的信心，将这种自信和满足融合到现实交往中，有利于大学生价值主体的自我意识的进一步完善。
1.3丰富了大学生的交往方式
与传统的交往方式相比，网络交往方式更新颖，内容更丰富，形式更多样，因此更具有诱惑力。
这些交往方式有效促进了大学生社会活动向网络空间延伸。
是对现实生活中各种交往方式的一种补充，可以说网络虚拟社会扩大了大学生交往的范围，丰富了大学生交往内容，加快了交往的频率。
1.4提升了大学生的综合素质
网络文化的信息开放性，使得世界各国的科技、文化、艺术等信息汇集于网络之中，成为一种多元性的广域文化。
网上信息资源丰富，内容充实，有利于当代大学生增长知识，陶冶情操，更新观念，提高素质。
2网络环境对大学生价值观教育的负面影响
2.1网络冲击着大学生的核心价值观念
作为新生的信息交流工具，网络促进了国际文化之间的交流，改善人们的信息交流方式，同时也为国际强势集团构建他们新的意识形态霸权创造条件。
由于西方国家在网络技术上的优势以及其自身扩张的本性，网络这种不平衡性发展状况必然对大学生的政治价值观产生影响。
同时，一些来自西方国家的敌意政治攻击和恶意煽动言论，让一部分缺乏在多种信息中做出独立正确选择无政治实践能力的大学生，相信流言，以假为真，引起从而导致对社会主义制度产生一定的对抗情绪，对国家的路线和政策出现逆反心理。
2.2大学生道德行为失范
传统社会是一个由各种法律规范，道德规范所包围的社会，但由于网络具有虚拟特征，现实生活中的法律和道德规范在这个全新的社会空间里起不到任何作用，而与网络生活空间相适应的新规则还尚未全面有效建立。
在网络生活中人与人相互监督力度减弱，导致网络生活中的大学生思想上会形成错觉，认为网络只不过是无规则和无道德的空间，从而削弱大学生的自律意识，导致大学生不道德行为发生。
2.3网络导致大学生人际交往障碍
随着网络的发展和广泛应用，大学生的人际交往范围正逐渐向网络这个虚拟世界延伸。
这一现状有可能造成人与人关系的疏远，导致个人情绪紧张、性格孤僻、情感冷漠以及其它不健康问题的产生。
长期通过网络交往，易使大学生产生孤独、苦闷、压抑、消沉等情绪，人际关系淡漠。
表现为他们一方面对网络的极度迷恋，长时间地使用互联网和电子邮件，患上信息上瘾症;另一方面，他们又感到孤独和郁闷，即患上信息孤独症。
2.4网络消解了价值理念的权威教育模式
在传统的价值观念教育模式中，教育者了解掌握的信息量相对受教育者来说占有明显的优势，教育者的信息和理论优势使他们比较容易树立威信，从而有助于价值观灌输教育模式的开展。
由于网络的开放性和信息的丰富以及获取的便捷性，作为价值观教育者基本丧失了原来拥有的权威地位，甚至在信息拥有的掌握程度上未必优于学生。
如果仍将价值观教育看作是对大学生居高临下的教导，忽视教育对象的动态性和主体性，那么必然导致教育缺乏针对性、实效性和主动性。

作为世界工业的风向标和橱窗，2014年汉诺威工业博览会用“融合的工业”的主题展现了未来工业的发展趋势：不同工业领域的融合、信息技术与制造的融合及设备与设备的融合。
在工业融合的背景下，各种工业科技也正在以各自的方式描绘着“融合”的愿景，控制技术亦是如此，随着技术的进步，满足用户需求的控制方式也正在变得多样化。为了达到效率和稳定性等共同的目标，包括基于PC控制在内的一系列控制技术正不断地优势互补，走在通向同一个“罗马”的大道上。
顾名思义，PC控制技术即用计算机来实现生产过程自动控制的技术，是自动控制技术和计算机技术相结合的产物，通常由控制计算机本体（包括硬件、软件和网络结构）和受控对象两大部分组成。其中由于对系统运行的稳定性，对恶劣环境和复杂环境的适应性等因素的考量，如今PC控制技术采用的计算机大多数是稳定性、适应性和扩展性更强的工控机（工业控制计算机）。
早在20世纪90年代初，PC技术就吹响了进军工业领域的号角，但众所周知，由于PLC专门为工业控制所设计的特点，使其在很多工业应用场合取得了很大的优势，一度是主流的工业控制器。
2000年以后，现代化工业化的进程加速向前推进，企业用户对生产过程的控制也提出了更高的要求，其对成本的控制也变得日趋严格，这就迫使企业管理者、工程师去获取更多来自工控现场的信息，实现从现场控制到监控、管理、决策、商务等各个层次的信息交换与集成，从而提高生产效率、提高市场竞争能力。
“随着近年来智能制造的发展，工业控制对控制器的要求逐渐发生变化，尤其是在高效解决生产线的控制、机器人的控制、运动控制、视觉系统，甚至RFID系统等个性化控制方面，传统PLC的局限性越来越凸显。”PLCopen中国组织主席彭瑜如是说。
例如，通讯方式的多样化、设备的互用性、企业的信息化集成等需求与日俱增，而在同一系统中实现多功能、多模块的集成，也是更加现实的趋势。要满足这样的需求趋势，PLC则需要增加很多专用硬件及软件设备来实现这些新需求，这就大大增加了用户的成本，而且调试也比较困难。从根本上讲，PLC相对封闭的架构不得不说是一个重要的原因。
而PC技术在这方面则有比较明显的优势。首先，其在软件功能和开放性上的优势显而易见，同时也具有更强运算能力的CPU，其在组网、图形化显示等方面也更强。在可靠性与实时性等方面，PC则在不断完善。“尤其是对于智能制造中复杂的算法，经典的PLC实施起来恐怕勉为其难，PC控制则是好的替代方案。”彭瑜补充说。
与此同时，集成电路产业的繁荣也为PC控制技术提供了良好的发展基础，采用INTEL的低功耗芯片，可以很好地发挥PC的优势。彭瑜指出，对于很多特定行业的用户来说，只要有合适的软件开发平台，PC控制技术无疑是更好的选择，“尤其是智能制造对个性化控制要求较高，对软件的依赖性增强，要求CPU的处理能力和主钟频率足够高，PC控制更具优越性。”
据了解，在数控机床、工业机器人等需大量轨迹插补运算的运动控制中，基于PC的控制系统由于其丰富的软件资源而得到越来越广泛的应用。在这类系统中，坐标变换、轨迹规划、插补运算等均由计算机完成。“在一些中型自动化企业中，基于PC的控制技术发展前景良好，能够把CNC（数控系统）、工业机器人和视觉系统等生产线中的各个环节融合起来，进行统筹控制。”彭瑜强调，“不仅如此，在众多控制技术中，基于PC的控制技术所需成本相对更低。”
除集成性高和成本低廉以外，PC控制技术对生产效率的提升一样不容小觑。“曾经需要多个环节共同完成的生产流程，通过模块化的PC控制技术，采用一个控制器就可以对整条生产线进行控制。”彭瑜继续介绍道，“以某灌装生产线为例，这项技术可将每小时的产量从2万~3万瓶提升至10余万瓶。”
不难发现，相比其他控制技术，PC控制技术的优势主要体现在硬件和软件两个方面。从软件上看，PC控制技术的主要作用就是利用计算机的高效运算功能、管理与监控能力以及丰富的软件资源，实现更加复杂的算法，从而进一步丰富运动控制方法；而从硬件上看，作为通用技术平台，PC可以建立具有开放式模块化结构的伺服运动控制系统，可在高性能的硬件支持下，为进一步研制和开发更高性能的智能型伺服模板打下基础，还可满足工厂自动化规模越来越大的要求。
在这种情况下，拥有诸多优势的PC控制技术正在以一种潜移默化地进入曾一度属于其他控制技术的领域。比如，众多的PLC生产商已经开始生产基于PC技术的控制器。“现在市场上销售的一些控制器，虽然有着传统PLC的外形，但其采用的却是基于PC的控制技术，我们可以把这类产品称作‘现代PLC’。”谈到工业控制技术的发展，彭瑜感触颇深，“PC控制技术和PLC并不是对立的，而是相互融合的，工控技术的发展是一个扬长避短和博采众长的过程。”此外，他还表示一个成熟的自动化厂商应该有一个成熟的、工具性的软件开发平台，借此缩短开发时间、确保产品质量，并帮助行业逐渐形成规范的技术标准。
尽管目前国际公认的标准尚未建立，但已有很多用户日益倾向于采用一些通用性较强的产品，相信在不久的将来，PC控制技术将不断精进并同其他控制技术一道走向融合，为工业控制用户带来更多应用方面的便捷和技术上的惊喜。
人脸识别已经发展成熟？

试论自甘风险法律制度的构成要件(全文)
自甘风险制度在西方已经历了几个世纪的发展变迁，对人们生活中风险的分配起着重要的作用。我国近些年司法实践中对自甘风险的适用是在无法定情况下开展，自甘风险规则在我国的引入尚存在理论与实践的阙如，应在未来立法之前理清其理论与司法脉络，更好的指导作用于民事纠纷的解决，下面将对自甘风险的构成要件进行分析。
一、学界对自甘风险要件的划分
1.自甘风险要件划分的前提
概念与要件是合二为一的，概念是在要件的基础上形成的，要件则是对概念的说明。学界对自甘风险要件的论述都是在对已有的自甘风险的概念理解上做出的，根据对自甘风险概念的理解不同，学界从不同角度对自甘风险的要件也有不同的论述。虽然如前述，西方对自甘风险的理解目前有“过错说”与“抗辩说”之分，但是由于“过错说”与英美法系司法审判模式存在很大的关系，且并不为大陆法系所吸收，虽然欧洲目前流行将“比较过失”引入自甘风险制度来重构自甘风险的概念，但是西方自甘风险制度的发展与其社会发展程度相适应，是应社会需求所做的改良。而我国社会发展程度与西方社会存在着差异，经济基础与保险配套制度尚在发展阶段，因此为了适应社会需要，对自甘风险概念的理解应以传统抗辩说为基础。另外，自古以来自甘风险是作为抗辩事由出现的，这是自甘风险的本质，也是其存在的应用价值，因此对自甘风险要件的划分，应以抗辩说为基础为宜。
2.以抗辩说为基础的要件划分
从前文论述中可知自甘风险的本质是作为侵权法中抗辩事由出现的，是免责事由，因此对自甘风险的理解应从其本质涵义着手。因此以抗辩说为基础，我国学者从抗辩事由的角度对自甘风险作出了不同的划分。
伍彦法官认为自甘风险的构成要件包括以下几点：（1）行为人参与的活动带危险性；（2）行为人可预见或应当预见损害的发生；（3）损害原可避免；（4）行为人表示同意；（5）行为人无法律上或道德上的义务而自甘冒险；（6）加害人须无故意或重大过失。杨立新教授则认为构成自甘风险至少须具备以下三个要件：（1）受害人知悉或者鉴识危险；（2）受害人有自愿承担之必要；（3）不违反成文法的规定。在学界对自甘风险概念尚没有定论的前提下，对自甘风险的构成要件进行讨论似属多余，但须知对自甘风险构成要件的讨论有利于理解自甘风险的涵义。
二、构建我国自甘风险制度的要件分析
概念与要件是相辅相成互为表里的，因此在前文对自甘风险的涵义进行了论述的基础上，从自甘风险的本质出发，笔者认为可以总结出自甘冒险行为构成的几个必须具备的要件。
1.自甘风险的前提要件
行为人所从事的活动或行为具有危险性，这是前提要件。按一般正常智力水平可以预见的危险，包括现实危险和潜在危险，危险的发生具有不确定性，如果无危险可言，则无所谓冒险，在无危险情况下双方无过错产生的损害应该根据公平原则分担。此处的危险应注意是一般正常智力水平可以感知的危险，不能将生活泛危险话，如下文所讨论之案例，甲乙两个人乒乓球比赛，丙一旁围观，如果一方将球抽在丙眼睛上致轻伤，则不应适用自甘风险原则，因为乒乓球的危险性极小，按照一般常识，丙不能预见其参观乒乓球行为会致损。相反，同为运动的棒球比赛，因为棒球本身的特点所决定，常人应该可以预见到其可能对人构成伤害，虽然几率很小，但并不能排除对自甘风险的适用。
2.自甘风险的主观要件
行为人明知有危险的存在并以明示或默示的方式自愿选择加入或进行某活动，这是主观要件。明知可以明示也可以默示的方式，明示可以是书面或口头，是否构成默示可以根据诚实信用原则以及公序良俗原则推定。对明知的要求是对行为主体的主观要求，如果行为主体处于未知或误解状态下，则不能构成自甘冒险行为。在好意同乘案件中，如果同乘者明知好意司机酒驾或者是没有驾照的初学者，仍然自愿同乘，则同乘者应对由此而造成的损害自己承担。而如果司机欺骗同乘者自己有驾照，技术纯熟，则自然不能对同乘者适用自甘风险规则，因为他没有要冒险的主观表现。
3.自甘风险的实质要件
损害本可以避免应是实质要件。本可避免不是就风险本身可不发生的几率而言，它是行为人主观决定选择权的体现，即行为人非因受法律义务或高度道德使命感而选择实施该行为，行为人在认识某行为的危害性后，完全可以选择为或者不为，其之所以选择冒一定之险是基于其他物质或精神上之更高层次的需求。例如在自助游案例中，众所周知，旅游是一种精神追求，是建立在一定的物质基础之上的，没有去某地旅游并不能导致行为人本身法律意义上的损失，组团成员自愿组成的旅行小组约定前往某地旅行是为了追求更高层次的精神上的享受，是一种行使意思自治的行为，没有第三者强迫的自我选择行为，所以由此而导致的损害理应自己承担。而在以下情况下，则应认定为迫于更高利益的压力而没有选择权，甲在某陌生荒郊野外夜行，时闻狼嚎，此时一酒驾司机开车而过，甲为了迫切的安全起见经同意上车，笔者认为此时甲的同乘行为不应适用自甘风险规则，因为甲除了上车没有更好的选择，甲是一种无奈的行为而非自愿冒险的行为。
4.自甘风险的主体要件
行为人应具有相应民事行为能力，这是主体要件，自甘风险行规则是对行为人的风险行为的风险分配规则，它表明行为人应为自己的行为选择承担相应的后果；虽然自甘风险行为非具备意思表示的法律行为，但根据公序良俗原则以及诚实信用原则，行为人应具备对其所冒风险的认识与选择能力。自甘风险行为成立的前提就是自甘风险行为人自我选择进行一项冒险，如果行为人是精神病人或者未成年人，则行为自当无效，不应用自甘风险规则对其行为进行评价。

在本文中,我们将介绍Valhalla项目 -  - 它的历史原因,当前的开发状态,以及它发布后为日常Java开发人员带来了什么.
Oracle的Java语言架构师Brian Goetz在一次演讲中说,Valhalla项目的主要动机之一是希望使Java语言和运行时适应现代硬件.当Java语言诞生时(大约25年前撰写本文时),获取内存和算术运算的成本大致相同.
如今,这种情况已经发生了变化,内存提取操作的成本是算术操作的200到1000倍.就语言设计而言,这意味着导致指针提取的间接操作会对整体性能产生不利影响.
由于应用程序中的大多数Java数据结构都是对象,因此我们可以将Java视为指针密集型语言(尽管我们通常不会直接看到或操作它们).这种基于指针的对象实现用于启用对象标识,对象标识本身用于语言特性,如多态性,可变性和锁定.默认情况下,这些特性适用于每个对象,无论它们是否真的需要.
遵循导致指针的标识链和导致间接的指针链,间接存在性能缺陷,逻辑上的结论是删除那些不需要它们的数据结构.这就是值类型value types发挥作用的地方.
值类型的概念是表示纯数据聚合.这会删除常规对象的功能.因此,我们有纯数据,没有身份.当然,这意味着我们也失去了使用对象标识可以实现的功能.因此,平等比较只能基于状态进行.因此,我们不能使用表示多态性,也不能使用不可变或不可为空的对象.
由于我们不再有对象标识,我们可以放弃指针,改变值类型的一般内存布局,而不是对象.让我们来比较一下类点和相应的值类型点之间的内存布局.
常规Point类的代码和相应的内存布局为:
另一方面,值类型Point的代码和相应的内存布局将是:
这允许JVM将值类型展平为数组和对象,以及其他值类型.在下图中,我们展示了在数组中使用Point类时间接的负面影响:
另一方面,这里我们看到值类型Point[]的相应内存结构:
它还使JVM能够在栈上传递值类型,而不必在堆上分配它们.最后,这意味着我们得到的数据聚合具有类似于Java原语的运行时行为,如int或float.
但与原语不同,值类型可以有方法和字段.我们还可以实现接口并将其用作泛型类型.因此,我们可以从两个不同的角度来看值类型:
作为额外的锦上添花,我们可以使用值类型作为泛型类型,而无需装箱.这直接将我们引向了另一个大型项目Valhalla的特性:专用泛型.
当我们想对语言原语进行泛化时,我们目前使用装箱类型,例如整数表示Integer或浮点表示Float.这种装箱创建了一个额外的间接层,从而首先破坏了使用原语提高性能的目的.
因此,我们在现有的框架和库中看到了许多针对基元类型的专门化,如IntStream<T>或ToIntFunction<T>.这样做是为了保持使用原语的性能提高.
因此,专门化泛型是为了消除这些"黑客"的需求.相反,Java语言努力为基本上所有东西启用泛型类型:对象引用,原语,值类型,甚至可能是void.
我们初步了解了Valhalla项目将给Java语言带来的变化.其中两个主要目标是提高性能和减少泄漏的抽象.
性能增强通过展平对象图和移除间接来解决.这将导致更高效的内存布局和更少的分配和垃圾回收.
当用作泛型类型时,原语和对象具有更相似的行为,这是更好的抽象.
我们可以在相应的项目页面和JEP中找到有关Valhalla项目的更多信息:

未成年犯罪记录封存记录的意义,越具体越好
1、未成年犯罪记录封存记录制度　　未成年人犯罪往往“一失足成千古恨”。根据“宽严相济”的刑事政策和“教育为主，惩罚为辅”的原则，我国拟建立未成年人犯罪记录封存制度，以使未成年罪犯更好地回归社会。　　新刑事诉讼法第二百六十六条“对犯罪的未成年人实行教育、感化、挽救的方针，坚持教育为主、惩罚为辅的原则。”　　第二百七十五条“犯罪的时候不满十八周岁，被判处五年有期徒刑以下刑罚的，应当对相关犯罪记录予以封存。犯罪记录被封存的，不得向任何单位和个人提供，但司法机关为办案需要或者有关单位根据国家规定进行查询的除外。依法进行查询的单位，应当对被封存的犯罪记录的情况予以保密。”　　2、制度意义　　（1）未成年人的心理生理都在发育过程中，他们的犯罪带有很大的或然性。对他们的犯罪记录封存后，使得他们在人生的成长中，不会因为这样的记录耽误上学、招工，影响前程。　　（2）新刑诉法规定未成年轻罪犯罪记录封存制度无疑具有重要的历史性意义。这一规定在我国法律上正式确立起未成年人犯罪记录封存制度，它体现了我国针对未成年人以教育为主、惩罚为辅的刑事政策，也契合世界刑事立法的潮流和改革趋势。　　在对涉罪未成年人进行必要惩戒之后为他们提供宽松的环境和继续发展的空间，此次刑诉法确立的犯罪记录封存制度正是这样带有积极意义的“良法”。　　（3）这一制度的订立也是符合国际公约和与国际接轨的大势所趋。　　《联合国保护被剥夺自由少年规则》中规定：“释放时，少年的记录应封存，并在适当的时候加以销毁”，《联合国少年司法最低限度标准规则》中也规定，对未成年罪犯的档案应严格保密，不能让第三方利用，也不得在其后的成人诉讼案件中加以引用。　　我国作为这两项国际公约的签署国，也有义务逐步完善国内现行法律体系，建立起与国家承诺一致的未成年人司法制度。

事件驱动和线程在实现并发系统中的优劣曾经是工程领域里长期争论的一个话题.的确不深入体体会的话很难在两者之间取舍.事件驱动是跟客观世界打交道必不可少的手段,比如计算机输入输出系统依赖的中断机制,就是一种典型的事件驱动,如果采用其他方式,比如轮询机制的话就丧失了并发性,或者造成处理上的繁琐.相反,回到计算机内部,独立执行的逻辑显然采用线程更加容易,事件驱动机制会把代码搞的支离破碎.但从理论上说,本质上两者是等价的,它们都是调度代码执行的手段,或者说在计算机里模拟并发性的手段.事件驱动比较擅长处理的问题,一般叫做异步事件,就是事件发生和不受程序执行流程的影响;而线程适合处理事务之间有着明显因果关系或者相关性很强的场合;所以,当需要处理跨事件的事务逻辑时,事件驱动都会变得复杂难解;反之,处理那种跟代码当前处理流程不相关的东西,使用事件的方式会让更加简单明了,比如类Unix常见的signal 系统调用;还是比如异常,我经常强调,它本质是上也是一种事件.相对线程而言,事务驱动有一点优势的地方,就是它与生俱来的并发性和灵活性,主要表现在处理外部输入输出上.线程,更加准确的说是分时调度或抢占式调度机制是通过模拟一个个独立的个体来表现并发性的;而事件驱动的并发性则可视做是和个体以外的其他客体交互表现出来的.所以在GUI场合下,为了可以模拟桌面上出现任意动作,采用了事件驱动.在事件驱动机制擅长的领域,会采用事件循环这样一种同步调度或者协作式的调度机制,所以大多数人不用考虑一个完整系统下的需要考虑的并发或者共享问题,这些问题已经被系统底层处理好了.同时,我们也知道大部分时候,尽管不是全部时候,这些事件之间不存在强逻辑关系.这种单一数据集,不可预测的多事件输入场景下几乎只能采用事件驱动,如果采用线程机制的话,不但享受不到顺序流程带来的便利性,反而会因为同步带来诸多问题.知道两者的优劣之后,人们就自然会想到,能不能统一这两者,让我们在需要的时候使用趁手的机制.但是,一旦把事件驱动和线程结合起来,人们往往就会发现,一方面带来了同步问题或交互问题,还有一方面遭遇阻塞情况下,大量使用线程导致性能劣化.异步编程带来的复杂性是众所周知的,聪明的系统开发者是不会把这种问题交给上层应用的,所以,在事件驱动没那么有必要的年代,表现出来的系统调用都是同步的,当然也是阻塞的.这也是为什么后来线程大行其道的原因,事件驱动遭遇阻塞调用的情况下,就丧失它那些自然的优势.所以有人说大多数情况下线程不是个好主意,有人就说事件对高并发服务器场合来说就是个坏主意.
现在人们知道,并发模型都可以视作是事件驱动的,它们大多依赖于一些消息队列,管道,邮箱这些设施,来保证并发事务间正确交互和同步所需要的特性,或者更底层一些,是事务操作这些同步设施时使用接口的相对原子性,保证了交互时不会出现使用共享内存中锁互斥带来了一些问题.所以Erlang处理这个问题是粗野而霸道的,通过取消线程,直接断绝了共享的念头;再通过轻量级进程,允许大量的使用进程,或异步调度,来避免到阻塞调用的带来的问题;最后再提供一个良好的消息机制,满足事务交互或同步的需要.最终提供了一个既灵活又足够高效的并发体系.当然,在一般人看来Erlang的成功毕竟只是在特定场合下的,没人会感到,这会对系统层面和一些关键应用带来什么影响.
但影响必定是有的,首先有人在haskell下实现了线程和事件驱动的统一.haskell因为不允许副作用,所以在任意时候采用线程都是可行而且对用户透明的.这个实现通过运行时系统提供应用级线程调度,然后使用monad来表达顺序逻辑状态演变,赋予do记号线程执行特性;同时在事件循环中可以使用映射或者模式匹配表达事件处理过程以及赋予事件处理过程的CPS monad同样的线程执行特性,来提供高并发性.紧接着不甘人后的Scala就照葫芦画瓢又搞了一个,虽然在这里事件和线程被赋予统一的actor语义.Golang的goroutine本质上也是一样的,只是它没有函数式那么多特性来限制用户而已.一般认为Actor模型更像事件驱动,因为消息发送和接收是异步的,但这不是关键.这些事件驱动和线程统一实现的最大共同点就在于它们都允许大量的线程/进程的存在,当然,为了避免性能问题,这语言都依赖于其运行时系统实现的所谓轻量级的线程/进程.由于这个因素,线程间的通信无论是异步还是阻塞的,除了是否同步外,差异已经非常小了.
眼下,大多数流行的解释性的或者自带运行时的语言中具备上都具备了类似的特性.但除此之外,一些人也在跃跃欲试的给系统开发层面的工具包里添加上同样强大的功能东西,协程就是其中一个眼下普遍流行的概念.从调度角度而言,相对线程而言,协程其实就是一种同步调度器,或者协作式调度器,可以在模拟并发的同时不需要引入额外的并发控制机制,数据的一致性是程序主动提供的.另外一个角度,它也是事件驱动的一种特例,或者说是隐式事件驱动.然而,协程实现需要面对一些问题,首先是阻塞调用的问题,一些协程实现中,通过重写了一整套接口替换掉系统调用来实现应用级调度,能这么做源于系统调用对程序来说其实和管道一样是一个原子性的接口.另外一个问题就是想要享受多核CPU的并行好处的话,还要面对系统级线程间通信问题,就是需要和golang类似的管道机制.虽然实现一个管道并不困难,但毕竟也有不少细节问题需要考虑,包括额外带来的开销.直接使用管道其实还有一些问题,比如说它不是解耦的,需要预先的考量和设计;以及golang的管道或者说这个概念本身就存在一些问题,它一会是同步的,一会又是异步的,带缓冲的,但这个缓冲又是有限的,也会阻塞的.尽管上面说了,在非系统级调度上它们之间差异很小,但相比把调度开销视为必然的应用级调度而言系统线程的作用本来是希望提供并行性.一种具有完全异步保证的机制,才可能充分利用计算资源,哪怕对大多数单个任务而言,计算资源似乎早已过剩.
可以看出,纯粹的actor模式在这个时候的更匹配需求,这源于它更接近真正的事件驱动.但很多实现中都忽略了这一优势,把事件驱动隐藏起来,甚至惧怕它的带来的灵活性,比如把解耦看作是导致事件驱动复杂化的因素,或者觉得有了映射和模式匹配就非常满意了.大多数人仍然沉浸在传统直接式编程风格带来的便利性中,把阻塞调用,线程视为是与生俱来的,而没有意识到这只不过是聪明的前人给傻瓜提供的便利,尽管它们也是有价值的,但是也遗留了下了包袱.巨大的惯性,让人忽视了语言的不足,感觉不到语言应该:有更好的表达事件驱动的方式;具备随心所欲的表达已经在大脑里构思好了的事件发生和对应处理流程上的关联的能力;而不仅仅是一股脑的开上成千上万的线程,要知道开发提供这种依赖的系统不可能依赖于还无法运行的系统自身.

【靳海山】经济平等的内在规定
一、三重维度的综合观
经济交往主体相互之间对自身的主体资格、对方的平等地位、公正的交往规则形成理性共识之外，还需要依赖道德人格的力量，靠道德规范的力量来保证双方的平等权利地位，这也就是在“伦理”层面进行的互动。
对公平机会的利用上的弱势的保护就是结果平等的价值所在。
(一)权利平等
在奴役制中，包括农奴在内的奴隶经济活动的主体性遭受到制度性的否定。
(二)机会平等
道格拉斯·雷从一般意义上把机会平等理解为前途考虑上的平等和手段考虑上的平等，前者是指每个人都有达到一个既定目的的相同可能性，后者则是指每个人都有达到一个既定目的的相同手段，而这种机会平等是彼此冲突的。
机会平等从根本上要求通过基本的经济制度安排，经济机会向所有人普遍开放，特别向有成就和才能的人开放，而不考虑他们的出身或社会背景。
(三)结果平等
经济的合理性毕竟是镶嵌在社会合作体系之中。
积极消除歧视意味着对重要不平等的补偿，以便形成有意义的机会平等。
经济平等的三个维度相互独立，各自有着特殊的调控对象和独特价值。
这在机会和结果上存在着差距。
尽管这三个维度相互间存在着竞争，但总是互补的。
二、从消极到积极
平分的结果不可能实现人的共同富裕，只能导致普遍的贫穷。
这势必使得人们更为关注物品的分配而不是物品的生产。
在积极意义上追求经济平等，需要以创造财富的效率为基础。
这需要在各生产要素分属于全社会的不同个人或企业的情况下，通过市场体制的价格信号激励实现生产要素的有效配置，通过社会分工和自愿交换实现整个社会的利益增进，从而满足社会成员的物质需求。
三、平等与不平等的辨证
这恰恰是平等规范和观念得以确立的客观基础。
如果一方只有权利，没有义务、责任，或只有义务、责任，没有权利，都是不公正的。
同时，平等原则之中还内在地包含着不平等的因素。
四、增进效益的平等
一个低效益的社会是不可能给这个社会的每个个人都带来可靠的发展机会的。
经济发展以较高的效益创造更多财富的目的在于满足人们日益增长的物质和文化需求。
在经济生活中，由于社会因素和自然天赋的因素造成主体不平等的客观存在，因而效益的提高往往以牺牲社会平等或正义为代价。
五、平等扩展和实现的差序格局
平等扩展和实现的差序格局中既包括自然发育的成分，也包括理性建构因素，其根本原因是经济关系的不平衡性，是重视权利平等的市场经济与重视机会平等和结果平等的国家之间相互竞争的表现。
在经济关系尚未获得其自身的相对独立性之前，作为经济伦理的平等范畴也就不能够超出等级特权的纵向束缚而获得其平等的普遍性品格。
平等主体范围逐步扩大，平等种类循序渐进地增多，平等的实现的程度日益充分，这是西方社会经济平等扩展和实现的基本逻辑，中国的改革实践也同样体现了平等实现的这种差序格局。
而在市场发育中，先是有一定的买卖商品的权利，然后是生产商品，再后是自由劳动力，最后是资本市场。
平等的扩展和实现与否在根本上取决于经济关系的性质条件。
平等实现中的差序格局似乎是与平等的普遍性价值目标相冲突的，但这说到底是由经济关系的变动规律决定的。
(p. 1) 为了理想中的普遍性平等而牺牲现实的经济发展，是违背经济规律的。
宋希仁 . 家庭伦理新论 . 中国人民大学学报， 1998(4).
靳海山 . 经济平等的三重维度 . 伦理学研究， 2005(1).
[ 美 ] 托克维尔 . 论美国的民主 . 北京:商务印书馆， 1988.
曹锦清 . 平等论 . 上海:华东化工学院出版社， 1988.
阿马迪亚·森 . 以自由看发展 . 北京:中国人民大学出版社， 2002.
邓小平 . 在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点 . 邓小平文选 ( 第三卷 ). 北京:人民出版社， 1993.
[ 美 ] 罗尔斯 . 正义论 . 北京:中国社会科学出版社， 1988.
费孝通 . 乡土中国 . 北京:三联书店， 1984.
[ 美 ] 奥肯 . 平等与效率 . 北京:华夏出版社， 1999 .

历史话题：是谁杀死了杨广？
对于隋炀帝，史学界长期认为他是一个不折不扣的暴君，可以与商纣王、秦始皇相提并论。他在14年位期间，“统一江山”、“修通运河”、“西巡张掖”、“三游江都”、“三驾辽东”可以概括他一生所为。特别是他营建东都（今洛阳）、三游江都（今扬州）、三征高丽（今朝鲜半岛），无休止的徭役和兵役，最终引发了隋末农民起义，导致了隋王朝的寿终正寝。隋炀帝失败的地方是用民过重、急功近利，太想建立伟业了。三驾辽东不仅消耗了大量自己的主力军队，而且给人民带来了沉重的负担。本身修建大运河就伤民大重，损伤国体。一系列开疆拓土的战争，也同样消耗了大量的人力物力。隋炀帝因过分自信与轻敌，导致第一次征高丽的失败，并陷入战争泥潭。致使不满的士兵发动兵变。人民也为逃避沉重的负担纷纷起义造反，为大隋王朝的覆灭打下了伏笔。然而，就是这样一位暴君，在其统治期间，同样成就了大事业，同样也有大作为。因此，在教学中，教师要善于引导，让学生正确全面地评价这位帝王。郭志坤《隋炀帝大传》一书中曾评价他是个复合型的人物，其罪可彰，其功也卓。若论其功业，则不下于秦始皇，决非“秦二世”者流所可比拟。对于隋炀帝短短一生来说，这样的评价是比较中肯、公正的。利用教材，我们不难发现，隋炀帝有两大功业：一是开通大运河，大大促进了南北经济的发展和交流。大运河的开凿将钱塘江、长江、淮河、黄河、海河连接起来。如此浩大的工程，利在千秋万代。大运河对于中国来说远比长城对于中国更重要。大运河连接黄河流域和长江流域，连接了两个文明。大运河的修建使中国水运畅通、发达，为中国后世的繁荣富强打下了牢固坚实的基础。二是开创科举制，促进了古代选官用人制度和文化教育事业的发展。同时，20岁的杨广完成了中国的统一大业，结束了上百年来中国分裂的局面，也结束了中国三、四百年的战乱时代，从此中国进入了和平、强盛的时代。隋炀帝杨广可谓功劳盖世！他还亲自开拓疆土畅通丝绸之路。开拓疆土、安定西疆、大呈武威、威震各国、开展贸易、扬我国威、畅通丝路，也乃一代有作为的国君所为。综观隋炀帝的功与过，隋炀帝虽“暴”但大有作为。作为现代人，以历史的眼光看待人物，以理性的思维对待人物，我们的历史和生活将会变得更加鲜活、更加充满智慧！

理论周刊丨数字如何赋能产业链
当前，数字经济已成我国经济高质量发展新引擎。“数实融合”是数字经济的重要发展方向。党的二十大报告提出，要加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合。一是数字化创造新要素、优化旧要素，促进产业形成新的比较优势。数字技术依托于数据要素，能够推动强链补链；同时也能释放传统要素生产力，提高传统产业生产率。例如，数字经济平台改变了劳动力就业模式，优化了劳动力就业结构，有效扩容了劳动力市场。同时，数字创新推动着新的产品服务不断涌现。比如，数字产业的发展催生了众多以收集并通过互联网传输信息为主要特征的“智能产品”。数字技术应用还加快了餐饮、文化娱乐、旅游、支付等服务由线下向线上迁移，在线音乐服务、数字化电商平台等业态也快速发展。二是数字化促进产业链重组、提高配置和组织效率。数字科技引领的产业革命带来了生产、贸易组织形式的变化，数字技术在产业链分工和重构中的角色日益重要。一方面，数字技术降低了交易成本，提升了市场合同的回报率。数字经济降低贸易成本、管理成本，增强企业对分散在各地、各个环节的供应链的管理能力，进一步促进国际分工和产业链延长。另一方面，数字化也有利于产业垂直一体化，促使企业专注自主研发，打造核心竞争力。以智能汽车生产为例，和传统汽车行业以发动机等为核心部件不同，智能汽车行业以操作系统等软件为核心；数字化降低了企业间的沟通成本，使得垂直一体化在管理层面更加可行，研发企业能够更加聚焦芯片、传感器和控制器等新型部件的开发，提高企业科技创新能力。平台组织模式引导产业分工深化，也使得大范围跨地域工作分配成为可能。同时，平台和大数据分析能够优化全球生产和分销，有利于不同地域的小微企业联系客户、融入大市场。三是数字化有利于发挥大国资源和基建规模优势，优化资源配置效率。规模效应是数字化条件下产业降本提效的核心逻辑。发挥中国的大国规模效应，对发展数字平台和数字产业至关重要。我国数字产业虽然起步晚，但是得益于庞大的市场规模、强大的学习和渐进式创新能力、发达的制造业基础以及政府的大力支持。近年来，我国数字产业蓬勃发展。中国移动互联网年度报告显示，中国移动互联网用户规模于2022年突破12亿大关，约占总人口的85%，手机、计算机、物联网等终端设施覆盖率不断提升。中国人口和互联网平台用户规模巨大，使底层数据资源具有一定优势。据国际数据公司（IDC）测算，预计到2025年，中国产生的数据总量将达48.6ZB（泽字节，1泽字节约等于10万亿亿字节），占全球的27.8%。同时，我国数字基建也发展迅速。目前我国数据中心规模已达500万标准机架，且西部地区可再生能源等资源丰富，有大规模发展数据中心、承接东部算力需求的比较优势。2022年，国家发展改革委等部门联合启动“东数西算”工程，在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏建设国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群。通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的算力网络体系，“东数西算”可充分利用西部算力资源满足东部数据运算需求。当前，我国数字经济展现出巨大发展潜力。截至2022年底，中国数字经济市场规模约50万亿元，大数据产业规模超过1.5万亿元，累计建设开通5G基站231万个，建成全球最大5G网络。中国已成为数字技术投资大国，数字技术领域的风险投资位居世界前列，孕育全球三分之一的独角兽企业。看到成绩的同时，也要看到，当前我国在产业链供应链数字化面临极大挑战：一是核心技术还受制于人。在基础软硬件与核心技术方面，我国数字产业受到外部“卡脖子”与内部发展瓶颈带来的双重制约。二是数字产业面临贸易壁垒和外部打压。地缘政治冲击全球产业链的安全稳定，使各国数字贸易与投资壁垒限制显著提高，对中国数字产业健康发展造成极大阻碍；一些西方国家以国家安全为由，以各种方式限制中国高科技数字企业在当地的经营。三是国际数字竞争日趋激烈。当前，世界主要经济体纷纷加速布局数字经济与数字产业战略。截至2022年底，全球主要国家前沿数字产业战略文件数量是2017年战略文件数量的近2倍。数字竞争还包含技术标准及国际规则制定权的竞争。美国通过世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团等平台，加紧输出本国数字治理模式，延伸数字管辖权；欧盟也推出《通用数据保护条例》，强化其在全球数字经济国际标准与规则制定的话语权。大力发展数字化产业“新基建”，建设物流网络。产业链供应链的“新基建”不仅能够提高产业投入的投资效率，还能提升产业链供应链的运行效率，推动产业的高效有序整合。要大力推动各类信息技术基础设施、融合型基础设施和创新型基础设施的建设，充分发挥以5G、物联网、人工智能、工业互联网等为代表的“新基建”的沟通、整合和协调功能，推动跨产业、跨地域、跨门类企业协同创新和运营。重点关注整合性、数字化的物流网络建设，建构一体化、数字化的大物流体系和多政府管理部门协同、多类信息联通的智慧物流网络。充分发挥大国领导市场、基建和资源规模优势。一方面，继续深挖国内市场，提升规模效应，加强农村数字基础设施建设，积极开拓下沉市场。另一方面，在保证国内统一市场形成和壮大的同时，支持中国数字平台和产业拓展海外市场、逐步形成全球规模，重视同东南亚等周边国家的数字合作，打造兼容并包的区域数字经济生态圈，立足本国市场，拓展海外市场规模，提升生产效率。加强数字平台企业治理，完善监管框架，聚焦数字安全与治理问题。从组织方式、管理制度、操作流程和工具等方面对数据获取、架构、运用以及全生命周期管理等维度进行全面梳理、建设、管理和改进。建立数字治理中多元主体间的合作共享机制，推动政府、企业、社会组织之间的信息数据流通和交换，建立和完善长效监管机制，形成网络、系统、平台等体系管理的系统设计和规划。着重加强对消费者和小微企业的保护力度，严厉打击平台企业依仗消费者数据进行差别定价等行为。同时，建立完善常态化的监管机制，推动平台企业规范健康发展，支持平台企业创新发展，鼓励平台企业积极参与全球竞争。推进核心科技创新，强化各类新兴技术和工具的创新应用。要发展融合应用物联网、云计算、大数据、区块链等多种新兴信息通信技术，实现产业链供应链各节点、各流程的数字化。增强关键领域自主研发能力，加强数字经济核心技术攻关。鼓励各类产业搭建数字化平台体系，实现整个交易过程的信息互联互通、数据集成、算法支持决策，优化中小企业的接单交易、仓储履约、国际干线物流运输、支付结算和融资等活动。针对当前科技短板，充分发挥需求端大国规模优势，加深国内国际研发合作，加快实现技术突破。

键盘摄影（九）——光学像差
我们在 键盘摄影（七）——深入理解图像信号处理器 ISP 中提到 Chroma Shading， 色差，其实镜头带来的像差（Aberration）不只是色差，1857年，菲利普·路德维希·冯·赛德尔 描述了五种类型的镜头像差 ：球差，彗差，像散，场曲和畸变。这五个像差描述的是单色光穿过镜头时发生的与理想情况下的差异，而当存在多色光时，不同颜色的光会出现不同的轴向/横向的色差。镜头本身的设计就会导致像差，就更不用说加工是精度，镜片结构和材质导致的成像质量的误差了。我们接下来主要关心像差产生的原理和如何在光学系统设计时进行矫正。由主轴上某一物点向光学系统发出的单色圆锥形光束，经光学系统折射后，如果不能交于主轴上的同一位置（比如穿过球面透镜边缘传播的光线会比穿过球面透镜中心传播的光线聚焦得更强烈），在主轴上的理想像平面处，形成一弥散光斑，则此光学系统的成像误差称为球差。由于单负透镜产生正球差，而单正透镜，边缘光线的偏向角比近轴光线的偏向角小，产生负球差。因此单透镜本身很难校正球差，对称使用正负透镜组合则可以校正球差。由位于主轴外的某一轴外物点的光，经该光学系统折射后，他们不再相交于一点，在垂轴方向也不与主光线相交，即相对主光线失去对称性。它在理想像平面处不能结成清晰点，而是结成拖着明亮尾巴的慧星形不对称弥散斑，则此光学系统的成像误差称为慧差。彗差本质上还是因为透镜不同位置折射能力差异所导致，所以它是光学孔径和视场的函数（与透镜的形状有关系）。在小视场的情况下，满足阿贝正弦条件时是不存在彗差的；使用对称结构的正负透镜时，也可以校正彗差。由位于主轴外的某一轴外物点的光，经该光学系统折射后，水平和垂直方向的光线具有不同的焦点，不能结成一个清晰像点，而只能形成一个弥散光斑，则此光学系统的成像误差称为像散。此时的焦距差，称为像散距离，被用作对镜头中存在的像散量的度量。像散是轴外像差（理论上对于旋转对称镜片只有轴外物点光线会存在像散），所以它是视场角、透镜形状、孔径位置的函数，与孔径大小无关，可以使用对称结构来校正轴外像差。光学系统正前方的平面物体经光学系统所结成的清晰影像，若不在正后方的像平面上，而在一以主轴为对称的弯曲表面上，即最佳像面为一曲面，则此光学系统的成像误差称为场曲。当调焦至画面中央处的影像清晰时，画面四周的影像模糊；而当调焦至画面四周处的影像清晰时，画面中央处的影像又开始模糊。场曲与孔径大小无关，所以缩小光圈无法去除，同样可以使用对称结构来有效地减小场曲，比如在单透镜前面加一个单透镜，设计为对称式透镜组。平面物体主轴外的直线，经光学系统成像后变为曲线，则此光学系统的成像误差称为畸变。畸变像差只影响影像的几何形状，而不影响图像边缘和中心的影像清晰度，这与球差、慧差、像散、场曲有着根本区别。畸变通常是通过改变光阑位置、采用对称系统等方式来校正，也可以在输出图像的那一层使用标定参数进行校正。由白色物体向光学系统发出一束白光，经光学系统折射后，各色光不能会聚于一点上，而形成一彩色像斑，称为色差。色差产生的原因是同一光学玻璃对不同波长的光线的折射率不同，短波光折射率大，长波光折射率小。轴向色差 Axial Chromatic Aberration不同波长的光线在通过透镜后沿轴聚焦在不同的焦点上，这就是轴向色差（也称为纵向色差）。对于正常色散材料而言，波长越长折射率越小，像点越远离透镜，对于反常色散材料则相反。轴向色差是孔径的函数，与视场无关，通常使用双胶合消色差透镜，或三胶合复消色差透镜（折射率不同的透镜胶合而成）。根据材料色散特性不同，材料分为冕牌玻璃（色散能力较弱的材料）和火石玻璃（色散能力比较强的材料），在光学设计中可以使用这两种玻璃材料的组合对色差进行补偿。倍率色差 Lateral Chromatic Aberration由于透镜的放大倍数也随光的波长而变化，因此不同的波长也可能会聚焦在像平面的不同点上。该横向色差导致在图像的高对比度区域中出现色带。倍率色差指的是轴外物点成像放大率随波长（折射率）的变化而变化，所以也称为横向色差。倍率色差是折射率与视场的函数，可以通过移动孔径位置或者透镜间距的方式校正。通常使用折射率不同的透镜组成对称结构，将两个波长的光聚焦到同一平面上。以上讨论是基于几何光学的几何像差，若基于波动光学理论，在近轴区内一个物体点发出的球面波经过光学系统后仍是球面波，由于衍射现象的存在，一个物体的理想像是一个复杂的艾里斑。由于像差的存在，经过光学系统形成的波面已不是球面，这种实际波面和理想球面的偏差，实际波面和理想波面在出瞳处相切时，两波面间的光程差就是波像差，简称波差。本文参考以下文章和书籍，侵删。欢迎在我的专栏「自律走行」中查看更多「键盘摄影」系列文章

除了本书讲述的主要变化之外,ECMAScript 6 还对 JavaScript 做了一些虽小但很有意义的改进,包括简化整型的使用,新的数学运算方法,Unicode 标识符的轻微调整以及规范化 __ proto __ 属性.本附录包含以上所有的内容.
JavaScript 使用 IEEE 754 编码系统来表示整型(integer)和浮点类型(float),不过多年来它们引发了很多问题.虽然该门语言在幕后忍痛做了很多工作来让开发者不需要关心数型(number)编码的细节,然而问题仍旧会层出不穷的出现.为了解决它们,ECMAScript 6 做了一些工作来让整型更容易辨识和使用.
首先,ECMAScript 6 添加了 Number.isInterger() 方法用来判断某个值在 JavaScript 中是否为整型.虽然 JavaScript 使用 IEEE 754 来表示所有的数型,但是浮点类型和整型的存储方式是有差异的.Number.isInteger() 方法在调用时 JavaScript 引擎会根据值的存储形式来判断参数是否为整型.这意味着外观上看起来像浮点类型的数字也会被当作整型来存储,将它传给 Number.isInteger() 会返回 true .在 JavaScript 中仅仅的给数字添加小数点并不会让它自动转化为浮点类型.既然 25.0 实际上等于 25,那么它会被当作整型存储.然而 25.1 由于小数位不为 0,所以将被视为浮点类型.
安全的整型类型(Safe Integers)
IEEE 754 只能精确表示 -253 到 253 之间的整型数字,在该 "安全" 范围之外,数字的二进制表达就不再唯一(译者:参考 IEEE 754 的整型规范).这意味着 JavaScript 只能在 IEEE 754 所能精确表示的范围内保证准确度.例如,考虑下面的例子:
该例的输出并不是笔误,然而这两个不同的数值确实由相同的 JavaScript 整型表示.当数值愈发脱离安全范围,这个效果就越明显.
ECMAScript 6 引入了 Number.isSafeInteger() 方法来检查整型是否在该语言所能精确表达的范围内,同时还添加了 Number.MAX_SAFE_INTEGER 和 Number.MIN_SAFE_INTEGER 属性来分别表示安全范围的上下边界.Number.isSafeInteger() 方法判断一个值是否为整型并位于安全的整数范围内,如下所示:
outside 是首个存在问题的整型值,所以他虽然是整型但并不安全.
在绝大部分情况下,你只会想使用安全范围内的整型来做 JavaScript 的运算和比较,所以使用 Number.isSafeInteger() 做输入验证会是个好主意.
游戏与图形计算重要性的俱增使得 ECMAScript 6 在给 JavaScript 引入了类型数组(typed array)的同时也意识到 JavaScript 引擎应该更有效率的处理很多数学运算.但是类似于 asm.js (工作 JavaScript 的子集上以提升性能)的优化策略需要更多的信息才能最快处理计算.例如,知道一个数字究竟是 32位整型还是 64 位 浮点类型对基于硬件(hardware-based)的操作来讲非常重要,而且要比基于软件(software-based)的操作要快很多.
于是,ECMAScript 6 给 Math 对象添加了几个方法来提升常用的数学运算的性能,同时包含大量数学运算的应用性能也会提升,比如图形编程(graphics program).下面列出了这些新的方法:
详细这些新的方法和实线细节超出了本书的描述范围.不过如果你的应用需要这些计算的话,那么确保在自己实现它之前先查看一下有没有现成的方法.
ECMAScript 6 提供了比之前版本的更好的 Unicode 支持度,同时也增添了标识符的种类.在 EMCAScript 5 中,你已经可以使用 Unicode 的转义字符串作为标识符.例如:
该例中在 var 声明之后你可以同时使用 \u0061 或 a 来访问这个变量.除此之外它的行为和上例相同.
ID_Start 和 ID_Continue 的派生核心属性由 Unicode Identifier and Pattern Syntax 定义以便规定一种正确的方式来使用和命名(如变量和域名)标识符.__proto__ 属性的规范化(Formalizing the __proto__ Property)
这些特性并不是 ECMAScript 语言的核心部分.开发者在书写新的 ECMAScript 代码时不该使用或者干脆认为它们并不存在.除非这些特性是浏览器中的一部分或服务于与兼容性相关的 ECMAScript 代码,否则 ECMAScript 不鼓励实现它们.
__proto__在对象字面量中只能出现一次,否则将会抛出错误.这是唯一受限制的对象字面量属性.
动态属性形式的 ["__proto__"] 表现类似于一般的属性而且并不会返回或赋值给当前对象.它具有非动态属性的所有特征,这意味着它也是动态属性唯一的例外.
虽然你应该避免使用 __proto__ 属性,但是它的规范定义很有意思.这意味着使用 __proto__ 和 Object.getPrototypeOf() 和 Object.setPrototypeOf() 没有本质上的区别,除了 __proto__ 可以直接在对象字面量中使用.以下是它的使用方式:

Java Authentication Authorization Service(JAAS,Java验证和授权API)提供了灵活和可伸缩的机制来保证客户端或服务器端的Java程序.Java早期的安全框架强调的是通过验证代码的来源和作者,保护用户避免受到下载下来的代码的攻击.JAAS强调的是通过验证谁在运行代码以及他/她的权限来保护系统面受用户的攻击.它让你能够将一些标准的安全机制,例如Solaris NIS(网络信息服务),Windows NT,LDAP(轻量目录存取协议),Kerberos等通过一种通用的,可配置的方式集成到系统中.Java安全框架最初集中在保护用户运行潜在的不可信任代码,是基于代码的来源(URL)和谁创建的代码(certificate)来给移动代码进行授权.Java 2 SDK 1.3引入了JAAS( Java Authentication and Authorization Service),增加了基于用户的访问控制能力,即根据谁在运行代码来进行授权.JAAS已经整合进了Java 2 SDK 1.4,作为标准的用户认证与授权模型. JAAS认证被实现为可插入的方式,允许应用程序同底层的具体认证技术保持独立,新增或者更新认证方法并不需要更改应用程序本身.应用程序通过实例化LoginContext对象开始认证过程,引用配置文件中的具体认证方法,即LoginModule对象,来执行认证. JAAS:可插入式认证 一旦执行代码的用户通过了认证,JAAS授权组件将和核心Java访问控制模型一起工作,来保护对敏感资源的访问.从J2SDK 1.4开始,访问控制不仅基于代码的来源和签名者(CodeSource),而且还要检查谁在运行代码.执行代码的用户被表现为Subject对象,如果LoginModule认证成功,Subject对象被更新为相应的Principals和credentials.25.1.1. 一个简单的例子 通过一个简单的例子介绍JAAS开发的基本步骤.本节中的范例位于Apusic应用服务器安装目录中的docssamplesjaassimple目录.有关范例的内容,编译,部署与运行,可参考docssamplesjaassimple目录下的readme.txt文件. 范例程序的代码分为两部分,一部分为主程序,执行用户认证过程,源程序如下: package samples; import javax.security.auth.Subject; import javax.security.auth.login.LoginContext; import javax.security.auth.login.LoginException; import com.sun.security.auth.callback.TextCallbackHandler; public class CountFiles { static LoginContext lc = null; public static void main(String[] args) { 使用配置文件中名字为"CountFiles"的条目 try { lc = new LoginContext("CountFiles", new TextCallbackHandler); } catch (LoginException le) { le.printStackTrace; System.exit(-1); } try { lc.login; 如果没有异常抛出,则表示认证成功 } catch (Exception e) { System.out.println("Login failed: " + e); System.exit(-1); } 以认证用户的身份执行代码 Object o = Subject.doAs(lc.getSubject, new CountFilesAction); System.out.println("User " + lc.getSubject( ) + " found " + o + " files."); System.exit(0); } } 可以看出,主程序包含了三个重要的步骤:首先构造一个LoginContext对象,然后使用这个对象进行登录,最后,把用户作为doAs方法一个参数. 另一部分表示用户想要执行的具体操作,源程序如下: package samples; import java.io.File; import java.security.PrivilegedAction; class CountFilesAction implements PrivilegedAction { public Object run { File f = new File("."); File[] files = f.listFiles; return new Integer(files.length); } } JAAS相关的核心类和接口分为三类,公共,认证和授权. 公共类:Subject,,Principal,Credential 认证类和接口:LoginContext,LoginModule,CallbackHandler,Callback 授权类 :Policy,AuthPermission,PrivateCredentialPermission 详细的描述请参考"JAAS Reference Guide". JAAS认证被实现为一种可插入的方式,系统管理员可以通过配置文件为每一个应用程序配置LoginModuls来决定应用程序使用的认证技术.配置信息可以保存在文件或数据库中,通过javax.security.auth.login.Configuration对象进行读取.javax.security.auth.login.Configuration为抽象类,JDK提供了可实例化的子类com.sun.security.auth.login.ConfigFile,从文件中读取配置信息.配置文件中包含一个或多个条目,每一个条目指明了特定应用程序使用的认证方法.条目的结构如下: name used by application to refer to this entry { LoginModule flag LoginModule options; optional additional LoginModules, flags and options; }; 可以看出,每一个条目由名字和一个或多个LoginModule组成.范例程序使用的配置文件login.conf内容如下: CountFiles { com.apusic.security.auth.login.ClientPasswordLoginModule required; }; 详细的描述信息可以参考Configuration. JAAS授权扩展了现有的Java安全体系结构,在给代码授权时可以包括一个多个Principal域,指出Principal代表的用户执行特定的代码时,具有分配的权限.因此,授权声明的基本形式为: grant signer(s) field, codeBase URL Principal field(s) { permission perm_class_name "target_name", "action"; .... permission perm_class_name "target_name", "action"; }; 缺省的策略文件实现和策略文件语法请参考"Default Policy Implementation and Policy File Syntax".范例程序使用的策略文件policy.jaas内容如下: grant codeBase "file:.build" { permission java.security.AllPermission; }; grant codeBase "file:${apusic.home}libapusic.jar" { permission java.security.AllPermission; }; grant codeBase "file:.buildactions" Principal com.apusic.security.PrincipalImpl "admin" { permission java.io.FilePermission "ALL FILES", "read"; }; 可以看出,给主程序和apusic.jar授予了所有权限;当执行具体操作的用户为"admin"时,授予了读取所有文件的权限. 范例程序提供了ant的build.xml脚本,请用户自己下载并安装ant.运行范例程序的步骤为: 首先启动Apusic应用服务器, 范例程序将登录服务器. 编译,运行程序.在simple目录下执行ant命令,会编译源程序CountFiles.java到build目录下,编译源程序CountFilesAction.java到buildactions目录下.然后会自动运行程序,相当于在命令行敲入下面的java命令: java -classpath %APUSIC_HOME%libapusic.jar;.build;.buildactions -Djava.security.manager -Djava.security.policy==policy.jaas -Djava.security.auth.login.config==login.conf -Dapusic.home=%APUSIC_HOME% samples.CountFiles 根据提示输入服务器,用户名和口令. 如果用"admin"登录,程序将正常运行结束,若使用其他用户名登录,将抛出访问控制异常.

交互控制系统
交互控制系统是一个重视未来和变化的系统。交互控制系统追踪不确定性因素，从而使高级经理时刻保持清醒。交互控制系统注重持续变化的信息，使高级经理考虑潜在战略。
特征
①交互控制系统关注被高级经营者看作是具有潜在战略机会的持续变化的信息，包括技术变化、消费者倾向变化、政府法规变化和行业竞争变化等。
②这些持续变化的信息足以引起组织内各个层次经营经理经常的需要与注意。
③交互控制系统产生的数据或信息是在与上级、下级及同级面对面的交流中被解释和讨论。
④交互控制系统是正在争论的有关潜在信息、假设和行动计划的催化剂。
可见，交互控制系统不仅仅是战略执行的控制，它也是战略转换的控制，因为随着控制环境的迅速变化，管理控制信息提供了新战略的基础。战略控制使管理者既注重解决发展中的麻烦，又注重发现发展中的机会，帮助管理者制定新的战略。
标准
一个系统可以作为交互控制系统，必须满足以下四个标准：
1)交互控制系统中所包含的信息必须易于理解。如果争论和对话富有成果，那么每个人都根据相同的数据进行工作，并相信数据的精确性。经理们不可能花时间对数据的正确性和计算方法进行争论。百事公司经理使用的市场份额指数就符合这一条件。他们提供了简单而不易混淆的数据，无需花时间来对数据的不确定性和内部所建立的公式的可靠性进行争论。
2)交互控制系统必须提供与战略不确定性相关的信息。这也就是交互控制系统为何如此重要的原因。系统通过组织集中注意力。每个人都关注老板关注的问题。相应的，交互控制系统的关键之处是收集所有与战略不确定性相关的数据。战略不确定性由企业独特的战略决定，与客户、技术、政府政策或者其他企业价值建议和战略所依靠的因素相关。
3)交互控制系统必须由企业中多层次的经理来实施。经理使用交互控制系统来刺激下属寻找、分析新的信息。因此，对任何交互使用的系统来说，信息系统必须广泛存在，并由下属的经理广泛使用。在利润计划中情况就是这样，但是在长期战略计划中，战略一般主要由最高层来决定。
4)交互控制系统必须产生新的行动方案。交互控制系统着重于变化模式，如同国家气象台的预报用来改变行动，采用交互控制系统的高级经理不断提出的问题必须是：
(1)什么发生变化；
(2)为什么；
(3)我们应该如何来面对这一问题。交互控制系统用来及时调整战略。
选择
在企业中存在多种可交互使用的系统，我们可以分析经理如何选择所使用的系统。最起码四种因素会影响到经理选择系统时的关注点。
1、技术依靠性：企业越是依靠某一特定技术(如飞机制造业)，那么经理们就越注意寻求采用技术的新方法来保护自身的竞争优势。经理们使用交互项目控制系统，使企业关注于新技术的产生以及对企业战略潜在的影响。如果不这么做，技术将会老化，如大不列颠百科全书公司由于没有预料到CD-ROM在百科全书信息传递中所发生的作用所造成的危机。
与此相反，当技术依靠性比较低时(如房屋清洁产品)，客户并不局限于产品或者产品概念。在这些案例中，高层经理将注意力放在通过新产品和新营销方式对客户需求变化及时做出反应。在这种情况下，在企业产品变化时可以经常采用交互品牌系统或者交互利润计划系统。
2、规章制度：有很多经理在管制或者半管制的行业发展，如公共设施行业、以研究为基础的化学公司，必须对公众情绪、政治压力以及新规章制度加以注意，因为这些信息会对企业产生影响。对这些企业，可以采用交互智能系统收集信息，对复杂的社会、政治以及技术环境加以影响。相应的，经理将交互使用这些控制系统，使组织中的每一个人关注于规章制度或者政治程序中潜在的变化。
3、价值创造的复杂性：企业经理有复杂的价值链，如在不同市场中通过产品革新竞争的企业、高科技企业，必须对产品线和市场进行复杂的均衡。在这些行业，科研、分销以及营销复杂而又动态地联系在一起。以会计为基础的衡量尺度，如利润计划系统，着重指出一个变量的变化对整个企业的影响，是建立企业模型的有效工具。
与此相反，具有稳定、易于理解的价值链的公司经理，如成熟的消费品牌——可口可乐，没有必要管理复杂的均衡。企业结构相对简单。因此，它们可以通过简单的输入输出衡量尺度，如品牌数量和市场份额，减低公司的复杂度。与此相应，这些公司交互采用品牌收入预算系统。策略反应的简易性。最后，如果完全照抄竞争者的战略，相对而言，也是比较简单的(如百事可乐和可口可乐之间的战争)，计划期相对比较短。
4、策略反应的灵敏度就成为竞争成功的关键：在这种环境下，交互品牌收入系统将会对定价、促销和包装策略做出迅速的反应。与此相反，如果由于技术和市场局限(汽车市场)，仿效竞争者的战略非常困难，计划期将会比较长，交互项目管理系统或者交互利润计划系统会更为有效。
为了测试这些预言，考虑一下强生公司。该公司侧重于一系列高水平的产品革新。强牛公司的经理交互采用利润计划系统，将注意力放在新产品和市场的开发和保护二年度内，强生公司经理调整竞争策略的盈利，将新产品首次展示在本年度以及下一年度。它们也相应调整5年以及10年计划。回到表1，可以看到，对利润计划系统的选择符合公司战略以及战略不确定性。企业的技术依靠性比较低，交互控制系统必须重视变换的客户需求。行业内几乎不存在政府的管理条例，系统可以设计成为着重于竞争威胁和机会。
任何中型或者大型企业都有多层次的业绩衡量和控制系统——利润计划系统、预算系统、成本会计系统、稳定评分系统、项目监控系统以及其他系统。大部分的系统是诊断控制系统。在极端的情况下，在一个企业中存在n个控制系统。经理们一般会交互使用一个系统，而其他的系统都会采取诊断控制——例外管理的方式。经理们只采用一种交互系统的原因有三个：经济性、认知性以及战略性。
1、经济性：管理注意力有限而且昂贵。根据定义，交互控制系统需要管理层的频繁重视，而无法用于执行其他任务，因此就产生了昂贵的机会成本。
2、认知性：个人处理大量不同信息的能力是有限的。随着信息的数量和复杂性的增加，决策者处在信息爆炸中。将注意力同时放在太多的事物上，将会产生信息过载、分析肤浅、观点缺乏以及潜在的麻痹。因此，高效的经理必须避免要求下属着重于不同的交互系统(除了在组织危机期，经理在短期内会将交互使用所有控制系统以确定战略)。
3、战略性：最后一个理由最为重要。经理使用交互控制系统来学习战略的不确定性并产生新的行动计划。交互控制系统是信号灯和沟通工具。采用多种交互系统将会混淆重要标示。沟通需要有重点。

浅论邓小平“和平与发展”理论的实现途径
如何消除障碍，实现全人类的和平与发展
邓小平提出了自己的看法和主张，那就是:在坚持和平共处五项原则的基础上，搁置争议，寻求共同利益，避免冲突;借鉴中国“一国两制”模式解决国际争端，即“一个世界，多种制度”，保持世界政治经济模式的多元化。
这些理论已经并将继续时人类的和平与发展产生巨大的推动作用，科学地解读并运用好这些理论，不仅具有重要的现实意义，而且具有深远的历史意义。
但这并不意味着世界局势完全风平浪静，平安无事。
事实上，由于世界多数国家间存在着社会制度、意识形态、民族习惯等多方面的巨大差异，世界某些地方复杂的历史背景，造成有些国家不统一或主权国家间的对立，成为地区性或国际性的争端，如领土纠纷、种族冲突、宗教问题等等。
这些争端甚至经常激化成局部冲突甚至战争，对世界和平与稳定构成极大威胁。
邓小平是这样阐述的:“‘一国两制’，是从我们自己的实际提出来的，但是这个思路可以延伸到某些国际问题的处理上。
“世界上有许多争端，总要找个解决问题的出路。
世界上的许多争端用类似的办法解决，我认为是可取的。
这样能向人民交代，局势可以稳定，并且是长期稳定，也不伤害哪一方。”‘一个国家，两种制度’，是能够行得通的。
同时，他的关于搁置争议、寻求共同利益，避免冲突、共同开发以及以“一国两制”为模式解决国际争端，避免战争的科学构想又使他成为打开通向各国和睦相处、相互尊重和国际合作新纪元大门的领导者之一。
对此，许多国家的政要和舆论界纷纷盛赞。
印度前总理拉吉夫·甘地在谈到邓小平给他的印象时赞叹:“我发现，他谈到的几乎每一件事都是我们过去ao年为之努力的事。
在他主持下，实现中美建交，缔结了中日和平友好条约，恢复了中苏两党两国关系，发展了同周边国家和第三世界的友好关系，打开了中国对外关系新局面，为中国当前和未来的经济发展创造了有利的国际环境。
邓小平对中国及亚洲和世界的贡献，他的丰功伟绩，中国人民永远不会忘记，世界人民也永远不会忘记。
浅论邓小平“和平与发展”

《国际贸易术语解释通则》（以下简称Incoterms）的宗旨是为国际贸易中最普遍使用的贸易术语提供一套解释的国际规则，以避免因各国不同解释而出现的不确定性，或至少在相当程度上减少这种不确定性。
合同双方当事人之间互不了解对方国家的贸易习惯的情况时常出现。这就会引起误解、争议和诉讼，从而浪费时间和费用。为了解决这些问题，国际商会（ICC）于一九三六年首次公布了一套解释贸易术语的国际规则，名为Incoterms1936，以后又于一九五三年、一九六七年、一九七六年、一九八0年和一九九0年，现在则是在二000年版本中作出补充和修订，以便使这些规则适应当前国际贸易实践的发展。
需要强调的是，Incoterms涵盖的范围只限于销售合同当事人的权利义务中与已售货物（指“有形的”货物，不包括“无形的”货物，如电脑软件）交货有关的事项。
关于Incoterms，看来有两个非常普遍的特别误解。一个是常常认为Incoterms适用于运输合同而不是销售合同。第二个是人们有时错误地以为它规定了当事人可能希望包含在销售合同中的所有责任。
首先，正如ICC一贯强调的那样，Incoterms只涉及销售合同中买卖双方的关系，而且，只限于一些非常明确的方面。
对进口商和出口商来讲，考虑那些为完成国际销售所需要的各种合同之间的实际关系当然是非常必要的。完成一笔国际贸易不仅需要销售合同，而且需要运输合同、保险合同和融资合同，而Incoterms只涉及其中的一项合同，即销售合同。
虽然如此，当双方当事人同意使用某一个具体的贸易术语时，将不可避免地对其他合同产生影响。举例说明，卖方同意在合同中使用CFR和CIF术语时，他就只能以海运方式履行合同，因为在这两个术语下他必须向买方提供提单或其他海运单据，而如果使用其他运输方式，这些要求是无法满足的。而且，跟单信用证要求的单据也必然将取决于准备使用的运输方式。
其次，Incoterms涉及为当事方设定的若干特定义务，如卖方将货物交给买方处置，或将货物交运或在目的地交货的义务，以及当事双方之间的风险划分。
通常，Incoterms不涉及违约的后果或由于各种法律阻碍导致的免责事项，这些问题必须通过销售合同中的其他条款和适用的法律来解决。
Incoterms一直主要用于跨国境的货物销售交付，因此，它是一套国际商业术语。然而，有时Incoterms也被用于纯粹国内市场的货物销售合同中。在此情况下，Incoterms中的A2、B2及任何与进出口有关的条款当然就变成多余了。
2．为什么需要对国际贸易术语解释通则进行修订?
连续修订Incoterms的主要原因是使其适应当代商业的实践。一九八0年修订本引入了货交承运人（现在为FCA）术语，其目的是为了适应在海上运输中经常出现的情况，即交货点不再是传统的FOB点（货物越过船舷），而是在将货物装船之前运到陆地上的某一点，在那里将货物装入集装箱，以便经由海运或其他运输方式（即所谓的联合或多式运输）继续运输。
在一九九0年的修订本中，涉及卖方提供交货凭证义务的条款在当事方同意使用电子方式通讯时，允许用电子数据交换（EDI）讯息替代纸面单据。毫无疑问，为了使Incoterms更利于实务操作，其草拟和表述一直都在改进。
在为期两年的修订过程中，ICC尽其最大努力通过ICC各国家委员会吸取了各行业国际贸易从业者的意见和建议，完成了修订稿的多次修改。令人高兴的是，在Incotenns的这次修订期间，ICC从全世界使用者得到的反馈意见超过了以往任何一次。比ICC与Incoterms的使用者之间交流的结果产生了Incoterms2000这个版本，与Incotermsl990相比看上去变化很小。原因很明显，即Incoterms当前已得到世界承认，所以ICC决定巩固Incoterms在世界范围内得到的承认，并避免为了变化而变化。另一方面，在修订过程中，ICC尽量保证Incoterms2000中的语言清楚准确地反映出国际贸易实务。新的版本在下面两个方面作出了实质性改变：
・在FAS和DEQ术语下，办理清关手续和交纳关税的义务；
无论是实质变化还是形式变化都是在对Incoterms的使用者广泛调查的基础上作出的，而且对一九九0以来Incoterms专家小组（专门为Incoterms使用者提供额外服务的机构）收到的咨询意见给予了充分考虑。
鉴于Incoterms不时修订，所以，如果合同当事方意图在销售合同中订入Incoterms时，清楚地指明所引用的Incoterms版本是很重要的。人们很容易忽略这一点，例如当在标准合同或订货单中引用了早期版本时，未能引用最新版本，可能会对当事方的意图是在合同中引用新版本还是早期版本引起纠纷。希望使用Incoterms2000的商人，应在合同中明确规定该合同受Incoterms2000的约束。

ChatGPT：能源变革会改变地缘政治吗？
能源是现代社会发展的重要基石，其供应和利用方式直接影响着世界经济和政治的格局。然而，随着全球气候变化和能源安全等问题的日益凸显，越来越多的国家开始加强能源变革，从传统化石能源向清洁能源的转型。这种变革不仅将对全球经济和环境产生深远的影响，还将对国际政治格局带来重大变化。本文将探讨能源变革对地缘政治的影响，分析其可能引起的国际政治关系的调整，以及全球能源治理体系的变革。能源变革的影响主要体现在以下几个方面：1.新能源的发展和应用随着清洁能源技术的不断发展，太阳能、风能、水能等新能源的应用逐渐扩大，逐渐替代传统化石能源。新能源的广泛应用将改变传统的能源格局，降低温室气体排放，促进环保和可持续发展。2.石油和天然气的衰落传统化石能源（如石油和天然气）的应用将逐渐减少。由于清洁能源技术的发展，传统化石能源的价格可能会下降，从而导致传统能源输出国的收入下降，引发经济和政治的动荡。3.能源供应的多样化随着清洁能源的应用逐渐扩大，能源供应逐渐多元化。这将降低对某些国家的能源依赖，从而降低其能源外交的影响力。4.能源互联网的崛起随着清洁能源的应用逐渐扩大，能源互联网将得到发展。这将促进能源的全球化和能源的共享，有助于改善不同国家和地区之间的能源供需关系，有利于推进全球能源治理。综上所述，能源变革的影响将使能源供应和利用的方式发生根本性的变化，促进环境保护和可持续发展。但是，这种变化也将引发国际政治格局的调整，给能源输出国和消费国带来挑战和机遇。能源变革对地缘政治的变化主要表现在以下几个方面：1.能源输出国家的地位转变随着新能源的发展和应用，传统的能源输出国家的地位可能会发生转变。能源输出国家可能会逐渐失去其在国际市场上的优势，其能源产业和经济可能会受到冲击。一些新兴的清洁能源生产国家也可能会崭露头角。2.能源消费国的新兴地位随着清洁能源的应用逐渐扩大，能源消费国的地位可能会发生变化。一些新兴的能源消费国家将获得更多的话语权和影响力。同时，由于能源消费的重心可能会从发达国家向发展中国家转移，因此，新兴经济体的地位也将得到提升。3.能源竞争的升级随着新能源的发展和应用，能源市场将变得更加竞争激烈。不同的国家和地区将争夺市场份额和资源，这可能导致能源市场价格的波动和不稳定性增加。此外，能源竞争也可能会加剧国际政治的紧张局势，引发地缘政治的冲突。4.能源合作的深化为了应对能源变革带来的挑战和机遇，各国之间的能源合作将会更加紧密。能源合作包括能源供应的合作、能源技术的合作以及能源市场的合作。这将有助于改善国际政治关系，促进全球能源治理。综上所述，能源变革将引发地缘政治的变化。能源输出国家和消费国的地位可能会发生变化，能源竞争可能会加剧，能源合作也将得到深化。因此，各国应该积极应对能源变革，加强国际合作，推动能源变革的可持续发展。未来能源变革将继续对地缘政治产生深远的影响。以下是一些未来展望：1.能源多元化将成为趋势未来能源变革将加速能源多元化的趋势。清洁能源、核能、天然气等将成为能源结构的主要组成部分。各国将加快推动能源多元化，降低能源依赖度，以应对能源安全的挑战。2.能源技术创新将推动能源变革的发展能源技术创新将是未来能源变革的重要推动力。新技术的出现将推动能源生产、储存、分配和使用的效率和可持续性的提高。各国将积极投资和研发新能源技术，以推动能源变革的可持续发展。3.能源市场将更加开放和国际化随着清洁能源的应用逐渐扩大，能源市场将越来越国际化和开放化。各国将加强能源市场的合作和交流，促进能源的流通和交易。同时，为了应对能源市场的变化和挑战，各国也将加强能源市场的监管和管理。4.能源合作将更加深入和广泛未来能源变革将进一步推动各国之间的能源合作。各国将加强能源技术、能源供应和能源市场的合作，共同应对能源变革带来的挑战和机遇。同时，能源合作也将促进国际政治关系的改善和稳定。综上所述，未来能源变革将继续对地缘政治产生深远的影响。各国应该积极应对能源变革的挑战和机遇，加强国际合作，推动能源变革的可持续发展。在能源变革的背景下，地缘政治将会发生深刻的变化。传统的能源生产和消费格局正在被打破，新的能源产业崛起并逐渐成为全球经济增长的主要驱动力之一。同时，清洁能源的发展也将促进环境保护和可持续发展，对世界各国的经济、社会和环境发展产生积极的影响。然而，能源变革也会带来新的地缘政治风险和挑战。国家之间的能源竞争将变得更加激烈，能源资源的战略控制和安全也将成为各国争夺的焦点。同时，全球能源变革还将面临一系列技术、市场、政策等方面的难题，需要各国共同努力来应对。为了实现可持续的能源发展和地缘政治的稳定，各国应该加强合作，推动能源多元化和技术创新，促进能源市场的开放和国际化，加强能源资源的共享和利用，共同应对能源变革带来的挑战和机遇。

全面深化改革,实现中华民族伟大复兴
党的十八大以来，习近平总书记发表的系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，提出许多富有创见的新思想、新论断、新观点、新要求，丰富发展了党的科学理论，深化了我们党对中国特色社会主义发展规律和马克思主义执政党建设规律的认识。
全面深化改革对全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦意义重大而深远。实现中国梦，关键在全面深化改革，只有全面深化改革，才能实现中国梦。
改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。没有改革开放，就没有中国的今天，也就没有中国的明天。实践发展永无止境、解放思想永无止境、改革开放永无止境，停顿和倒退没有出路。改革开放只有进行时，没有完成时。
全面深化改革，重点在深化。我国改革已进入攻坚期和深水区，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。改革总是改别人易，改自己难；改农村、企业易，改机关、事业难；改经济基础易，改上层建筑难；改被领导者被管理者易，改领导者管理者难；改被改革者易，改改革者难，改改革有功且受益者更难。这就要求我们敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱。随着改革的不断推进，对利益关系的触及越来越深，抵触必然越来越大，对此我们要有足够的思想准备。全面深化改革是坚持新形势下的“两个基本点”之一。
全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在全面深化改革，而推动改革发展事业即全面深化改革和全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在党，关键在广大党员干部要有优良的工作作风。这就是开展党的群众路线教育实践活动重大而深远的意义。
党的群众路线，即一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
群众路线明确了“我是谁”、“为了谁”和“依靠谁”，是党的生命线和根本工作路线。中国共产党是中国特色革命、建设和改革事业的核心力量。中国共产党领导中国人民救中国、发展中国、可持续发展中国。党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。必须坚持群众路线，密切联系群众，夯实党的执政基础、巩固党的执政地位，不断增强党的创造力凝聚力战斗力、充分调动最广大人民的积极性主动性创造性，确保我党执政中国和可持续执政中国。

公司是否能成为股权转让的主体？
案件名称：A有限公司与迪某股权转让纠纷上诉案
一审法院：B公司不持有自身股权并不成为协议无效的事由。
合同约定用公司资产支付股东个人应付股权转让款的协议效力如何？
关键 词：以公司资产支付个人债务，协议效力
法院观点：《中华人民共和国公司法》第三章“有限责任公司的股权转让”中第七十二条第二款规定：“股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。”因此，只有A传媒广告中心的股东可以向盖某转让股权，且转让股权应经其他股东过半数同意。
公司不能对外出售公司股权
案件名称：费某诉北京A乐器有限公司股权转让纠纷案
法院观点：费某与A公司之间签订的股权转让协议，因法律规定只有股东才有权转让股份的权利，故A公司未经股东同意向费某转让股份的行为应为无效。
对于协议无效，费某与A公司均有过错，应当各自承担相应的责任
公司资产是由股东的出资构成的，虽然公司资产隶属于公司，但实质上却是属于股东的所有者权益。
公司的“所有资产”是公司股东所有者权益的体现，因此，公司对外出售“所有资产”，实质上是处分了股东的权益，应为无效行为。
同理，股东进行股权转让，理应由受让股权一方向转让股权一方支付转让费用，并且，为维持资本不变原则，双方不能约定转让费用由公司支付或垫付，否则，就违反了公司法最基本的“资本不变”原则。
同样，除法律另有规定外，公司也不能持有自身的股权，股权应由股东持有，自然谈不上公司转让自身股权的问题。
本案中，迪某与A公司签订的转让协议，虽然有意强调是“资产”而非“股权”转让，但实质上是公司股东所有者权益的转让，理应由股东会决议，公司无权单独就所有资产转让做出决定。
而关联案件中，当事人混淆了股东股权、公司资产、股权转让支付主体的关系，酿成诉累，实属不该。
公司作为一个法人，它的权利能力是有所限制的。
在股权转让法律关系中，作为收购方与出让方都应符合法律的规定，才能具备主体资格，因此在确认股权转让的主体时应注意：首先，作为受让方公司对外投资的限制，《中华人民共和国公司法》第十二条规定：“公司可以向其他有限责任公司、股份有限公司投资，并以该出资为限对所投资的公司承担责任。
公司向其他有限责任公司、股份有限公司投资的，除国务院规定的投资公司和控股公司外，所累计投资不得超过本公司净资产的50%，在投资后，接受被投资公司以利润转增的资本，其增加额不包括在内”。
可见，该条规定公司对外的总投资不能超过自身净资产的50%，在股权转让实务当中，收购方应充分注意这一点，如果股权转让的总价款超过自身的净资产的一半的话，就要相应地调低收购股权的比例了。
第二，公司不能成为自己的股东。
公司作为法人可以向其他公司投资，成为其他公司的股东，但原则上不能作为本公司的股东，公司如果可能拥有自己的股份，则意味着该股份失去了最终的归属，这样，无归属的股份极易被某些股东或经营者用来作为自己谋利的工具，从而损害其他股东的利益。
因而公司不能作为本公司的股东。
第三，公司股东转让股权的事宜需经本公司全体股东过半数通过，这是《中华人民共和国公司法》第三十五条的明文规定，如果没经过股东会过半数通过而进行的股权转让，则股权转让合同无效。
综上，本案中审判法院以涉案股权转让合同，决议产生程序不合法及转让主体不适格为由判定该涉案股权转让合同无效，是完全正确的。

为什么说只有社会主义才能救中国,只有改革开放才能发展中国?
新中国成立后，我们建立了社会主义制度，这是中国社会变革和历史进步的巨大飞跃。但是，对于什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题，我们的认识并不深刻，由此导致了“左倾”错误特别是“文化大革命”的错误。改革开放30年来，我们党带领人民不断探索和回答这些重大理论和实际问题，开创了中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的伟大成就，中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。实践证明，只有中国特色社会主义才能发展中国，才能把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。
中国特色社会主义是科学社会主义基本原则与中国具体实际和时代特征相结合的社会主义，是扎根于当代中国的科学社会主义。“中国特色”，就是鲜明的实践特色、民族特色和时代特色。中国特色社会主义，不是从本本上照抄来的社会主义，而是从实践中闯出来的社会主义，是汲取国内外社会主义建设的经验教训、探索社会主义发展新道路的必然抉择，这是其实践特色。中国特色社会主义，不是从他国模式“克隆”出来的社会主义，而是符合中国国情及其发展要求的社会主义，是植根于中华民族优良传统、立足于社会主义初级阶段这一最大实际的自觉选择，这是其民族特色。中国特色社会主义，不是走封闭僵化老路或改旗易帜邪路的社会主义，而是锐意改革、着力发展、坚持开放、以人为本、促进和谐的社会主义，是顺应时代潮流、走在时代前列的客观要求，这是其时代特色。30年来，正是中国特色社会主义，使中华民族走向现代化、走向世界、走向未来，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，中华大地面貌焕然一新；正是中国特色社会主义，使13亿中国人民大踏步赶上时代潮流，稳定地走上了富裕安康的广阔道路，确保了人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话中，进一步深入系统地阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验。“十个结合”是中国特色社会主义的经验所在、特色所在和规律所在。在一个经济文化比较落后的东方大国坚持马克思主义、建设社会主义，经典作家没有给出现成答案，必须把科学社会主义基本原则、社会发展规律与中国国情紧密结合起来，走自己的路。“结合”是中国特色社会主义的本质要求，是唯物辩证法的精髓。只有结合，才能把理论与实践、历史与当代、世界与中国、普遍与特殊有机统一起来，从而破除各式各样的教条束缚，防止片面性和绝对化的错误；只有结合，才能把人类社会发展规律、社会主义建设规律、共产党执政规律有机统一起来，集中凝结于中国特色社会主义发展规律之中，创建指导改革开放实践的中国特色社会主义理论体系。把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，是我们党领导革命、建设和改革的基本经验，是中国特色社会主义顺利发展、取得成功的基本经验，这在“十个结合”中得到了具体生动的展开、系统全面的深化。“十个结合”具有全面性、根本性和开放性，是发展中国特色社会主义极为宝贵的财富，必须倍加珍惜、自觉运用。
30年来，我们经历和战胜了前所未有的严峻挑战，中国特色社会主义的生命力经受了艰巨复杂实践的检验。尤其是在令人难忘的2008年，全党全国各族人民团结奋斗，取得了一个个重大胜利，生动展现了中国特色社会主义的伟大力量。30年的实践表明，中国特色社会主义伟大旗帜是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，也是实现中华民族伟大复兴、使社会主义充满生机和活力的旗帜。建设中国特色社会主义，不是一帆风顺的，在征途上也出现过坎坷起伏，但这条道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路；进一步发展中国特色社会主义，在前进道路上还会遇到新的严峻挑战、新的复杂因素，但坚持中国特色社会主义不可逆转，逆转违背规律，逆转就要失败。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现我们党所确立的宏伟蓝图和奋斗目标。

作为今年G20峰会的主办国，中国为G20峰会制定了四项重点议题，其中第二项就是完善全球经济金融治理。
作为今年G20峰会的主办国，中国为G20峰会制定了四项重点议题，其中第二项就是完善全球经济金融治理。顾名思义，完善全球经济金融治理，就是针对全球经济金融领域原有的结构体系、机制规范、运作模式等存在的不足进行调整优化，使其能更客观地反映当前国际经济发展的现实，更有利于防范国际金融领域面临的各种挑战和风险，更有助于促进世界经济均衡全面发展。
一直以来，完善全球经济金融治理始终都是国际社会关注的一个重要议题，但由于诸多复杂因素的制约，很多相关努力效果不佳或缺乏一直支持，导致全球经济金融治理面临的各类挑战不断增多：一是单纯依靠财政刺激和宽松货币政策来促进经济发展已面临穷途末路之势。当前世界经济的最大问题是增长乏力，国际金融危机以来主要经济体都以财政和货币等短期政策进行应对并取得了初步成效，但这不能从根本上解决世界经济的深层次问题。二是全球经济金融治理结构不能反映世界经济格局的变化，造成发达国家和发展中国家的矛盾不断上升。近年来，新兴经济体在全球GDP增长中的贡献度已超过50％，但其在全球经济金融治理中的话语权、代表权以及决策权依然维持在不成比例的低水平。三是对跨境资本流动缺乏有效的监管，导致金融风险居高不下。一方面国际流动中的金融风险仍很常见，在跨境的场外衍生品、重要银行监管、退出机制等方面的国际合作明显不足，另一方面很多发展中国家的跨境资本流动规模仍在快速增长，对这些国家金融秩序的稳定构成严重挑战。四是防范和应对金融危机的有效机制依然不足。同时金融系统对网络及移动互联技术越来越多的依赖，也导致在网络攻击的频率、规模和复杂性不断上升的背景下，防范系统性风险的压力也在不断增大。
在这种现实下，要完善全球经济金融治理，首先要从治理机构的自我革新开始着手。2008年国际金融危机爆发后，由发达国家组成的七国集团（G7）顿显手足无措。2008年11月，二十国集团领导人举行第一次峰会，G20机制应运而生，这一新的国际机制不仅更客观地反映了国际经济结构的现实，而且也为应对国际金融危机提供了更有效的合作框架。
这些表态为通过G20杭州峰会完善全球经济金融治理指明了方向。为了提高治理的科学性和有效性，国际社会还有大量工作要做，包括应增加新兴市场国家在全球经济金融治理中的代表权，应建立应对资本跨境流动的有效监管机制，应建立国际金融危机的有效防范和应对措施，应明确全球经济发展结构性改革的优先领域、指导原则和指标体系，应在国际货币基金组织中加快以人民币为代表的非美元货币加入特别提款权货币篮子的步伐，还要支持金砖银行和亚投行等新型金融机构的设立和运作。我们期待G20杭州峰会能就此找准病灶、对症下药、综合施策，为确保全球经济的持续发展和金融系统的健康稳定作出积极贡献。

在执行程序中对于迟延履行期间的债务利息的计算是否也可参照《海南纪要》的精神处理
裁判要旨根据《海南纪要》和《关于如何理解最高人民法院法发【2009】19号《会议纪要》若干问题的请示之答复》精神，在本案执行程序中亦可以适用，不良债权受让日或者《海南纪要》发布日之后，不再计付利息（含迟延履行期间的债务利息）。案例索引《玉林市富英房地产开发有限公司、广西海伦置业投资有限公司借款合同纠纷执行案》【（2020）最高法执监440号】‍在执行程序中对于迟延履行期间的债务利息的计算是否也可参照《海南纪要》的精神处理？最高法院认为：本案争议的焦点问题是，本案是否应计算迟延履行期间的债务利息的问题。执行程序中，人民法院有权对是否计算迟延履行期间的债务利息及计算标准等进行审查。本案的不良债权从转让时间和转让主体看，属于《海南纪要》第十二条规定不良债权范畴。关于《海南纪要》规定的金融不良债权转让案件中有关利息和迟延履行期间的债务利息的计算问题，最高人民法院经审判委员会讨论后于2013年11月26日作出《答复》，明确“一、非金融机构受让经生效法律文书确定的金融不良债权能否在执行程序中向非国有企业债务人主张受让日后利息的问题,应当参照《海南纪要》的精神处理。二、根据《纪要》第十二条的规定，《纪要》不具有溯及力，《纪要》发布前，非金融资产管理公司的机构或个人受让经生效法律文书确定的金融不良债权，或者受让的金融不良债权经生效法律文书确定的，发布日之前的利息按照相关法律规定计算；发布日之后不再计付利息。《纪要》发布后，非金融资产管理公司的机构或个人受让经生效法律文书确定的金融不良债权的，受让日之前的利息按照相关法律规定计算；受让日之后不再计付利息。根据上述规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条第一款规定的迟延履行利息）应按照法律规定计算至《纪要》发布之日”。即在执行程序中对于迟延履行期间的债务利息的计算,亦可参照《海南纪要》的精神处理。在本案执行程序中亦可以适用《海南纪要》和《答复》规定，根据《海南纪要》和《答复》精神，不良债权受让日或者《海南纪要》发布日之后，不再计付利息（含迟延履行期间的债务利息）。本案中，不良债权受让发生在《海南纪要》发布之前，《海南纪要》发布之后该不良债权才经生效法律文书认定，故不论在《海南纪要》发布日还是不良债权受让日前，本案尚未经生效法律文书认定，因为生效法律文书尚未作出，尚不具备产生迟延履行期间的债务利息的条件，故本案中，不论计算至受让日还是发布日，迟延履行期间的债务利息均应认定为零。申诉人主张的本案应支付迟延履行期间的债务利息的主张，与《海南纪要》和《答复》的精神相违背，本院不予支持。

「香港前途研究计划」透过重点档案的分析研究，重新认识香港史，与及为当下香港各种问题论述提供扎实的基础。
近年，北京不断自行诠释及修改《基本法》及《中英联合声明》的精神与意义，引来市民对香港自治的疑虑。这种扭曲法律条文原意的政治操作，其实北京不是「初犯」，早在《中英联合声明》颁布后不足一月就已上演，例如中方就曾错误诠释「现行法律基本不变」的定义，引来英国内部的不满。
根据年前解封的1985年英国外交部和外交及联邦事务部(FCO40/1859)密档，我们看到英方内部在刚刚签好《联合声明》后(1985年1月)，讨论到中国法律专家张友渔和姬鹏飞如何错误诠释《联合声明》的文章和发言。《联合声明》第三条订明，「香港特別行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。」但什么叫「现行的法律基本不变」呢？当时张友渔和姬鹏飞公开尝试诠释，这是指1984年《联合声明》草签前已刊宪生效的法律在九七后不变，就连「过渡期」内的法律也不能从港英政府延续到特区政府。
但当时英国的法律顾问FBurrows认为，「现行的法律基本不变」所指的「时间点」表面看起来含煳，但在联合声明附件1的第二条已清楚处理。联合声明附件1的第二条言明，「香港特別行政区成立后，香港原有法律（即普通法及衡平法、条例、附属立法、习惯法）除与《基本法》相抵触或香港特別行政区的立法机关作出修改者外，予以保留。」他认为这条规定的第一句「香港特別行政区成立后」就已订明「原有法律」的相关时间框架，即是1997年6月30日的的法律。英方认为中方这种解读是危险的谬误（dangerousfallacy），正是英方极力避免（insuringagainst）与不能妥协的。
Burrows进而指出，中方不可能要特区政府维持1997年6月30日的「现有法律」，但又废除1984─1997年的法律。更何况沒有现代社会可以停止长达13年的立法程序，更不可能设想把1997年7月1日的「立法时钟」（LegislativeClock）倒回到特定的时期（1984）──而这些都是中国谈判代表清楚知悉的。
后来，由于彭定康在其后在基本法及联合声明框架内再推动香港民主化而开罪中方，中方就在97后强行设立「临时立法会」开时间倒车，还原港英政府九十年代废除的「殖民恶法」（包括《公安条例》的部分条文），以另一种方式实现了13年的法律冰封期，遗害延续至今。重新阅读档案与歷史，我们发现北京并非真的那么尊重「法律原意」，法律条文的精神与意义可以随着政治形势而解释与再解释，表面是尊重「法律原意」，实质却无视法定条文，不断试图在字里行间钻空子。
医疗类韩剧中，哪类医生出镜比率最高？
我算唔算网络欺凌林郑？

无源光网络系统的主要组成及各部分的功能作用是什么?
无源光网络(PON),是指在OLT和ONU之间是光分配网络(ODN),没有任何有源电子设备,它包括基于ATM的无源光网络APON及基于IP的PON.
光纤和分路器是 PON 真正的"无源"构件,不需要供电.光分路器不是波长选择性的,只是在下行方向上分割任何光波长,当然,光信号的分割会引起功率损耗,这取决于信号分割的方式数量.分路器不需要有源网络组件(例如光放大器)固有的冷却或其他持续维护,如果不受干扰,可以持续数十年.除了无源组件外,完全创建 PON 网络还需要有源终端设备.光线路终端 (OLT) 是无源光网络的起点.它通过以太网可插拔设备连接到核心交换机.OLT 的主要功能是对 PON 网络的信号进行转换,成帧和传输,并协调光网络终端 (ONT) 复用以实现共享的上行传输.您还可以看到称为光网络单元 (ONU) 的最终用户设备,这只是两个主要标准机构(使用 ONT 的 ITU-T 和使用 ONU 的 IEEE)在术语上的不同,这两个术语实际上是可互换的,但取决于所使用的 PON 服务和标准.
PON 网络采用点对多点 (P2MP) 结构,利用光分路器将来自单个 OLT 的下行信号分成多条到达最终用户的下行路径,由相同的分路器将从最终用户返回到 OLT 的多条上行路径组合在一起.点对多点光纤接入网具有光纤共享和低功耗的固有效率,被选为最可行的无源光网络架构.此架构于 1998 年通过 ATM-PON G.983.1 规范进行了标准化.今天,由于不再使用异步传输模式 (ATM),用于 G-PON 的 ITU-T G.984 标准已经取代了 ATM 标准.PON 网络从位于服务提供商源位置的光线路终端 (OLT) 开始,通常称为本地或中心局,有时称为交换机或头端.从那里,光纤馈线电缆(或馈线光纤)被路由到无源分路器,以及备用光纤(如果使用的话).然后,分配光纤从分路器连接到引入终端,引入终端可以位于街道机柜中,也可以位于安装在坑中,电线杆上甚至建筑物侧面的加固外壳中.然后,引入光纤提供从引入终端端口到最终用户 ONT/ONU 的最终一对一连接.在某些情况下,串联使用多个分路器,这称为级联分路器架构.
馈线光纤上承载的信号可以被拆分,以向多达 256 个用户提供服务,其中 ONU 或 ONT 转换信号并为用户提供互联网接入.下行 OLT 信号在到达最终用户之前被分割或拆分的方式的数量被称为分路器或分流比(例如 1:32 或 1:64).
在更复杂的配置中,其中射频视频与 PON 数据业务并行广播,或者附加的 PON 业务在相同的 PON 网络上共存,在中心/本地局使用无源 (MUX) 组合器来将视频覆盖波长和附加的 PON 业务波长合并到出站 OLT 馈线光纤上.

浅析我国的临时机构现象
主管不清，监管不严，是临时机构出事的根源。
根据十七大报告中“精简和规范各类议事协调机构及其办事机构”的原则，要想根治临时机构不规范现象，还必须通过深化行政管理体制改革，进一步推进依法治国。
其一，当某项重要工作需要多部门 进行职务协作，为避免协作发生紊乱，提高工作效率，需要建立一个行政机构进行总体协调。
特别是某些重要工作，涉及的范围比较广， 从政府层面来看，可能涉及多个政府分管领导。
那么，既然有部门具体承担某项工作，为什么还要成立临时机构 呢
责任的主要承担者当然不会放弃自己的权力，而其他有关部门也不会轻易 将权力“让”出来，尤其涉及到经济利益，谁也不会让步。
二是部门领导谋取私利的“窗口”。
而临时机构则是常设机构之外的暂时性机构，它是为办理一定时期内某项特定工作设立的议事协调机构，其任务是为了应付临时的或者突发的重要事务。
因此设立临时机构和 议事协调机构的条件和程序应该是不同的。
一般来说，临时机构不定级别、不设编制，其组成人员的工资由原 单位发放，享受原单位福利待遇。
先是由有关 部门、专家委员会提出专题报告，接着行政会议讨论，最后才能拍板，而且，除了一些紧迫性较强的临时机构外，大多数都需要议院批准才可以任命。
换句话说， 要控制临时机构的自我膨胀，要杜绝“临时腐败”的发生，除了法治、程序，还需要民主。
有些发达国家的政府机构设置采用大部委制设置模式，进一步减少政府部门 设置数量，1978 年，澳大利亚进行了一场大规模的机构改革，其主要内容是合并 政府职能，整个中央政府的部的数量从28 个减少到18 个。
【5】可以想象，全国又有多少急需清理的临时机构。
这进一步加剧了此类机构的膨胀和臃肿。
最典型的例子就是 2003 年为了应付 SARS 所引发的公共危机而紧急成立 的全国防治非典型性肺炎指挥部，卓有成效地对公共危机进行处理。
1997 年出台的《国务院条例》对国务院下设的议事协调机构作出了法律规范。
议事协调机构的设立应具有灵活性，才能及时回应社会需求。
现有法规虽然针对擅自设立、撤销、合并行政机构或者变更规格、名称， 擅自改变行政机构职责，违反规定审批机构、编制等八种违法行为，规定了相应 的法律责任，但这种行政法规的法律效力仅限于行政机关，因此法律等级决定了 其监管的范围明显不足。
要善始善终， 工作任务完成后要及时将临时机构撤销，相关账册及时进行清理、审计，不留尾巴，不留后患。
(2)政府机构设置宜采用大部委设置模式，进一步减少政府部门设置数量。
在大部委体制下，政府部门的管理范围较广，职能综合性强。
一类是有新的同类机构产生、并接替其职能的，如国家能源领导小组。
目前从中央到地方，对临时机构都在不断进行清理改革，但总体效果不是很好。

VLAN中继协议（VTP）利用第2层中继帧，在一组交换机之间进行VLAN通信．VTP从一个中心控制点开始，维护整个企业网上VLAN的添加、添加和重命名工作，确何配置的一致性。一般来说，我们需要在整个网络中的交换机中保持VLAN数据库的同步，保证所有交换机都能读取相关的VLAN信息进行正确的数据转发。然而对于大型网络来说，交换机作为接入设备，数量一定很多，而且一台交换机上可能存在几十个VLAN，如果手工配置的话是一个非常大的工作量，并且也不利于维护。在这种情况下，我们引入了VTP（VLANTrunkingProtocol）。
要使用VTP，首先必须建立一个VTP域，以使它能管理网络上当前的VLAN。在同一管理域中的交换机共享它们的VLAN信息，并且一个交换机只能参加一个管理域。不同域中的交换机不能共享vlan信息。
VTP通过网络(ISL帧或cisco私有DTP帧)保持VLAN配置统一性。VTP在系统级管理增加，删除，调整的VLAN，自动地将信息向网络中其它的交换机广播。此外，VTP减小了那些可能导致安全问题的配置。便于管理,只要在vtpserver做相应设置,vtpclient会自动学习vtpserver上的vlan信息。
VTP域也称为VLAN管理域，有一个以上共享VTP域名互相连接的交换机组成。也就是说，VTP域是一组VTP域名相同并通过中继链路相互连接的交换机。VTP域的要求：
1、域内的每台交换机都必须使用相同的域名，不论是通过配置实现，还是由交换自动学到的。
2、Catalyst交换机必须是相邻的，即相邻的交换机需要具有相同的域名。
3、在所有Catalyst交换机之间，必须配置中继链路。
如果上述条件任何一项不满足，则VTP域不能联通，信息也就无法跨越分离部分进行传送。
在默认情况下，Catalyst交换机会每5分钟发送一条汇总通告消息。汇总通告会通知临近Catalyst交换机当前的VTP域名和配置修订号。当交换机收到汇总通告消息数据包时，交换机就会将数据包中的VTP域名与自己的VTP域名进行比较。如果名称不同，交换机就会忽略这个数据包。如果名称相同，交换机就会将自己的配置修订号与数据包的修订号进行比较。如果自己的配置修订号大于等于数据包的修订号，数据包也会被忽略。如果自己的配置修订号比较小，那么交换机就会发送通告请求消息。
管理员在Catalyst交换机上添加、删除或修改VLAN时，配置被修改了的那台服务器交换机就会增加配置修订号，并发送一条汇总通告消息。随后，它又会发送一条或多条子集通告消息。每条子集通告消息中都包含一个VLAN信息的列表。如果有多个VLAN，交换机就会请求服务器交换机发送多条子集通告消息来通告所有这些VLAN的信息。
在下列情况下，交换机需要发送VTP通告请求消息。
3.交换机收到了一条VTP汇总通告消息，且该消息的配置修订号高于其自身的修订号。

公法学的分散与统一
《公法学的分散与统一》是北京大学出版社出版的图书，作者是袁曙宏。
内容简介
现代公法发展曰显其重要性、成熟性和整体性。
统一公法学是对宪法、行政法、刑法、经济法、诉讼法等所有部门公法进行整体性、综合性和系统性研究的综合公法学科；是研究整体公法规范、共性公法特征和一般公法规律的具有公法学总论性质的独立公法学科。统一公法学的提出，试图填补世界各国有公法而无公法学这一最大的法学学科空白。
目录
前言
统一公法学的建立
论建立统一的公法学
论“统一公法学”的基本理论架构
——公法学总论的一种模式
建立统一公法学的时代意义
——兼答“统一公法学”可能遭遇的质疑
论加强公法整体研究的现实意义
公法学研究：“统一”与“分散”的统一
论统一公法学的价值
中国公法发展的回顾与反思
——兼论建立统一公法学的必要性
从诉讼角度看建立统一的公法学
论公法学的宪政关怀
——兼论公法学的统一路径
统一公法学的理论基础
体系化是统一公法学创立的标志
统一公法学与部门公法学
论宪法的公法性质及宪法学与统一公法学的关系
统一公法学与刑法及刑法学的关系
公法学的基本问题
公法学研究的基本问题探析
英国公法传统中的“功能主义学派”及其启示
——兼论中国2l世纪“统一公法学”的走向
公法领域的基本理论问题研究
公法的调整对象及公法学的理论体系初论
在公法之内看公法
——兼议中国公法学的方法论转向
论现代公法的价值
公平与效率的抉择
建立公法意义上的正当程序
公法与私法的划分与融合
“宪法第一案”：公法私法化?
公私法的划分与融合初探
论公法与私法的良性互动关系
公行政是如何走向私法的
——对行政法是公法的反思和展望
论公法与私法的融合
——以经济法为中心的研究
域外的公法学研究
《统一公法》述评
“公法”与“私法”：没有差别的定义
罗马法与公法
《统一公法学原论》书评
跨越部门公法的围栏
——读《统一公法学原论》
公法学总论的奠基之作
——《统一公法学原论》介评
开创公法学学科的原创之作
——评《统一公法学原论》
填补公法学学科空白的皇皇法学大作
——读《统一公法学原论》有感

工业资本家为採掘矿藏向矿山土地所有者租用矿山所支付的地租。它是雇佣工人所创造的剩馀价值超过平均利润以上（即超额利润）而为土地所有者所佔有的部分，反映了土地所有者和採掘工业资本家共同剥削雇佣工人所创造的剩馀价值的剥削关系。
矿山地租和农业地租一样，具有级差地租、绝对地租和垅断地租三种形式：
①租用生产条件较好的矿山要支付级差地租。矿山级差地租与农业级差地租的一般概念和规律相同，都具有级差地租Ⅰ和级差地租Ⅱ两种形式。由于各个矿区的蕴藏量、矿藏的深浅、矿石的品位以及距离市场的远近各不相同，开採优等和中等矿山的资本家可以经常获得超额利润，这就构成矿山级差地租Ⅰ。由于追加投资产生不同的生产率，由此产生的超额利润就构成矿山级差地租Ⅱ。矿业资本家对矿山追加投资的结果，是加速矿山蕴藏量的掘盡，而对农业用地的追加投资则能不断改良土地。
②不管矿山的好坏，凡是租用矿山都要支付绝对地租。採掘业和农业一样，由于存在私有权的垅断，不论其资本有机构成低于或等于社会平均资本有机构成水平，都会由不同来源为之提供一个剩馀价值额，使矿产品和农产品一样可以按高于生产价格的价值出售，从而形成超额利润，它就转化为矿山绝对地租。
③租用某些蕴藏稀有矿产品如贵金属、金刚钻、稀土元素等的矿山,要向矿山土地所有者支付垅断地租,因为这些珍贵的矿产品可按垅断价格出售，由此产生的超额利润就转化为矿山垅断地租。
矿山地租的存在，阻碍了採掘业及其有关的工业的发展。因为矿山地租高,其结果是:①有时矿业资本家连平均利润也得不到，从而影响对採掘业的投资。②使矿产品价格随之提高，从而提高了冶金工业和机械工业产品的价格，使各个生产部门的机器设备佔用大量的资本。③使得社会上一部分货币资本用来购买矿山土地，从而离开创造价值的生产领域，转变为阻碍生产发展的因素。
喜欢这篇文章吗？按个赞吧！

管理技能是一个人在领导职位上实现团队或组织目标所需的属性列表。管理技能需要将谈判、解决问题、决策制定、人员管理和实际经验结合起来，以确保执行职责得到有效和正确的执行。管理者还需要能够处理人际关系和团队动态的复杂性，以实现他们的目标。
1:关系管理
关系管理是这一角色的基础，因为管理是关于人的，并将他们作为资源来利用。这不仅仅是与员工、老板和同事的关系，还包括外部利益相关者，它们可以帮助或阻碍一个部门或组织的成功。
培养这种技能的难点在于如何在权威和团队成员之间取得平衡。为了做到这一点，经理们倾向于采用某些领导风格，但随着人们对工作和心理健康的态度的演变，其中一些风格不再被认为适合于工作环境。培养良好的人际关系管理技巧有:
控制你的情绪:不要对一种情况做出反应，在做出反应之前花点时间冷静下来。
听取别人的意见:在某些情况下，经理在某个领域或话题上的技能可能不如他们的员工或同事有效。承认其他人的专业知识，让他们为最好的结果发挥作用。
积极关注:把每一位员工或同事都视为个体，而不仅仅是一种资源。把他们作为个体来了解，他们有自己的希望、需求和动机。
寻求反馈，并真诚地接受反馈:只有在员工知道这样做不会有任何影响的情况下，才会向他们提供反馈。此外，反馈应该被纳入和改进。
2:计划
计划是确定需要实施的活动和任务的过程.做什么、在哪里和什么时候——以实现一个目标。战略管理大量涉及这一元素。
计划是必要的，因为可以确定在时间、金钱和资源等限制条件下需要做什么。例如，如果组织一个大型活动，时间轴和里程碑需要做什么，由谁和多少是活动成功的组成部分。一个好的管理者需要未雨绸缪，不仅要考虑到最好的结果，还要考虑到在实施阶段出现的意外情况。
3:优先级
管理人员不仅需要能够平衡自己的工作量，还需要确保员工的工作量公平分配，同时考虑到任务和项目的截止日期。与任何团队或组织一样，在任何给定的时间都可能有多个项目处于活动状态。
员工不可能把所有必须完成的任务都视为高优先级任务，经理的工作是告诉他们在进行下一项任务之前需要先做什么。在团队中，如果某些任务是连续的，并且依赖于内部或外部资源先完成它们才能继续进行，那么这一点尤其重要。
一项关键的管理技能不仅是能够计划和组织任务，能够可行地完成，而且还能在考虑时间表时考虑到个人工作量。最后期限很重要，员工在设定期限时应该有发言权，任何经理都不可能100%地了解员工的工作量。
4:批判性思维
有效的决策和解决问题归结于两个因素:管理者客观评估所有可用数据、观点、意见和事实以得出最佳结论的能力。这种能力被归类为批判性思维。
培养批判性思维技能的管理者可以从多个角度处理问题，制定基于事实和逻辑的合理解决方案。虽然主观性不应该被忽视，个人所说的“本能”通常是经验，当涉及到解决问题和分析时，批判性思维是一种宝贵的技能。
批判性思维在每门MBA课程中都被教授和增强。
5:行业知识
行业知识被归类为硬技能和软技能，不以人为中心。行业知识包括技术知识，如编程语言、工程技能、使用复杂软件等。它还涵盖了其他在技术上没有扭曲的知识。例如，该上下文中的模式和趋势。
许多组织更喜欢雇佣在同一领域有经验的高级经理。缩短了新员工调整和适应他们的角色所需的学习曲线和时间。然而这样做的缺点是，行业知识往往会在某些功能上受到限制，缺乏局外人的视角，这可能会带来创新的想法和流程。 如果一个人选择专攻某一职业道路或行业，那么保持最新的行业知识就成为一项至关重要的管理技能。如果对最终目标是什么或最终目标如何实现的理解有限，那么就很难对项目进行计划、组织或制定战略。

这是黄河最附近源头的一段。由于过度耕种，河两岸一度面对大面积的草地发育和生态危机。除了过度耕种之外，还有一些毁坏森林资源、捕猎野生动物等情况再次发生。为了强化对三江源生态环境的管理，各涉及部门通过增大压制和管理力度,获得了一些效果。然而，新的问题又经常出现了。多年来，在三江源地区，有多种类型的大自然保护地，这些有所不同类型的大自然保护地由原林业、农业、水利、国土等多个部门管理，被称作“九龙水利”，也经常出现了一些对立。三江源地区的这种情况并不是孤立无援的。重合设置、多头管理、权责未知等在其它一些大自然保护地也有所不同程度不存在着。2013年11月，党的十八届三中全会首次明确提出创建国家公园体制。2015年初，我国实施创建国家公园体制试点方案。那么，体制试点“中举”的是什么呢？清华大学国家公园研究院院长杨锐说道：“第一个是权，就是一件事由一个部门展开管理，要创建统一、规范、高效的管理机构；第二个‘中举’实质上就是跟法有关的；第三个实质上要‘中举’的就是跟人有关，怎么样让国家公园生态维护第一的目标，和整个的社区的生计需要融合一起；第四个就是跟地，或者跟大自然资产的确权（有关），还包括跟整个土地制度涉及的试点。”2016年，三江源国家公园体制试点在当地成立，这也是我国首个国家公园体制试点，园区总面积12.31万平方公里，分设长江源、黄河源、澜沧江源3个分园区。体制试点的第一个目标，就是要彻底改变原先“九龙水利”的管理格局。三江源国家公园管理局局长赫万成说道：“我们按照山、水、林、田、湖、草一体化管理的这么一个目标，超越了原本原有的管理体制，水管水、草管草、林管林，这种弊病带给在生态维护方面的很多艰难，我们从机构上，从水利、林业、环保、农牧、国土等涉及的组织交叉的（地方）展开了统合。
”国家公园在规划时通过科学分析，区分出有了核心保护区和一般控制区。三江源国家公园范围内，居住于着几万名牧民,他们世代居住于此。怎样确保好生态环境的同时又能保持牧民生活，这是三江源国家公园体制试点必需要探寻解决问题的问题之一。管理部门尝试引领三江源牧民参予国家公园的维护与管理，设置生态公益岗位1.72万个，他们日常的工作是在这里侦察管护、确保环境等，让牧民从草原的利用者变成生态维护者。像三江源国家公园一样，目前，全国共计10一处国家公园体制试点，分别是东北虎豹国家公园、祁连山国家公园、大熊猫国家公园、三江源国家公园、热带雨林国家公园、武夷山国家公园、神农架国家公园、普达措国家公园、钱江源国家公园、南山国家公园，这些试点牵涉到到12个省份，总面积大约22.29万平方公里。在自由选择时，试点不仅顾及各个区域、生态系统，也考虑到了典型性，同时也要试点获得的经验要具备示范作用，可拷贝、可推展、可操作者。而在10个试点当中，还有一些跨省域的试点。8月20日，四川卧龙刚出生于了一对雄性双胞胎熊猫宝宝，它们的妈妈是大熊猫“草草”。“草草”是中国大熊猫维护研究中心2002年从野外救助回去的野生大熊猫。最近几年，每年都要到野外山坡，到今年已繁殖6胎9妈，其中3对双胞胎，为圈养大熊猫种群流经了新的基因。大熊猫国家公园珍稀动物维护生物学国家林业和草原局重点实验室副主任张和民讲解，现在人工育幼存活率基本上多达95%以上，倒数几年都超过100%。人工育幼种群发展壮大以后，对国家野生大熊猫维护起着了一个很强有力的技术承托起到。

最早提出“人性本善”和“人性本恶”观点的人分别是谁?具体一点
孟子提出的性善论,荀子主张性恶论.孟子与荀子同为先秦儒家大师,但其关于人性善与人性恶的观点却截然相反.那么究竟谁的观点代表儒家原则?是孟子对而荀子错,还是荀子对而孟子错,抑或是二人都错?结论只能是二人都错,也就是说二人在逻辑思辨上都是独断的,而都是出于独断这一点又恰恰便是包括二人在内的儒家的共同原则.儒家学说是一道德体系,其中的许多原则属自明性质,非由逻辑论辩可以证明,也无须通过逻辑论辩的形式证明.荀子和孟子二人,荀子主性恶,孟子主性善,荀孟的不同不在于儒家“仁”的思想的差异,也不在于儒家逻辑论证方法的差异.孔孟荀三人所以能并列为早期儒家大师,其中一个重要原因就是孔孟荀三人在思想和方法论上的一致.荀孟所以不同,是因为二人在儒学的理想与实践上有着不同的侧重.表面上看性善、性恶正相反对,实际上却更加反映了荀孟二人极为一致的儒家本色.孟子和荀子都认为性不是不可以改变的,不是决定一切的,所以所谓性善性恶,先天后天,原也就无所谓善恶,性善性恶只是二人逻辑论证的不同前提而已.孟子的“义”出乎心性,但是“或相倍蓰而无算者,不能尽其才也”.“苟得其养,无物不长；苟失其养,无物不消”.仁义者,“求则得之,舍则失之”.先天虽有的,后天也有可能会失去.荀子的仁义虽在生性天情之外,但君子“化性起伪”,“强学而求有之”.先天没有的,后天也可以具备.所以先天有没有并没有关系,关键是要看后天能不能拥有.所以说,性善论与性恶论是同样归结为儒家“仁政”理想和“求”与“学”的实践原则,在此一点上二者并没有本质的不同.孟子和荀子既然一致,为什么会有一人主张性善、一人主张性恶?其原因即在于二人所处的历史环境不同.对此,司马迁早有指出.《史记》将孟子与荀子合传,是有其充分考虑的.《史记·孟子荀卿列传》司马迁评价孟子说：“当是之时,秦用商君,富国强兵,楚魏用吴起,战胜弱敌,齐威王宣王用孙子田忌之徒,而诸侯东面朝齐.天下方务于合从连衡,以攻伐为贤,而孟轲乃述唐虞三代之德,是以所如者不合.”又说孟子“游事齐宣王,宣王不能用.适梁,梁惠王不果所言,则见以为迂远而阔于事情”.所谓“所如者不合”与“迂远而阔于事情”,是说孟子的学说主张与当时的社会现实相差太远,孟子被认为是过于理想化了.《史记·孟子荀卿列传》司马迁评价荀子说：“荀卿,赵人.年五十始来游学于齐.田骈之属皆已死齐襄王时,而荀卿最为老师.齐尚修列大夫之缺,而荀卿三为祭酒焉.齐人或谗荀卿,荀卿乃适楚,而春申君以为兰陵令.春申君死而荀卿废,因家兰陵.荀卿嫉浊世之政,亡国乱君相属,不遂大道而营于巫祝,信禨祥,鄙儒小拘,如庄周等又猾稽乱俗,于是推儒、墨、道德之行事兴坏,序列著数万言而卒.”所谓“嫉浊世之政,亡国乱君相属”,说明到荀子时社会现实更趋恶化,更不容提出过高的理想.孔孟荀三人的身世环境属于同一类型,都有所谓是非淆乱、老而发愤的经历.但孔子生当春秋末年,孟子生当战国前期,社会政治状况毕竟要好一些,使人感觉尚有药可救.而荀子生当战国末年,作为春秋战国最后一位集大成的学术大师,所感受到的社会环境的险恶,以及来自儒家统系的责任感和心理压力,都在孔子孟子之上.所以荀子专意著作了《性恶》一篇,说：“今人之性,生而有好利焉,顺是,故争生而辞让亡焉.生而有疾恶焉,顺是,故残贼生而忠信亡焉.生而有耳目之欲,有好声色焉,顺是,故淫乱生而礼义文理亡焉.然则从人之性,顺人之情,必出乎争夺,合于犯分乱理而归于暴.”孟子讲仁义,把仁义概念建立在对人的心理分析之上.为了强调仁义,所以深自树立,高自标榜,以求激励人心,要求人在后天行事中保持其本心,是俗语所说的“唱红脸”.表面上讲性善,实际上重在后天行事.荀子讲仁义,但荀子生当战国末年,当时的情况已是人人争于利欲,君子与小人同恶,固不宜倡言心性之善,于是只有深明其恶,以求人能反躬自救,要求人在后天生活实践中厉行改造,有佛家世纪之末救世出苦海之意,是俗语所说的“唱白脸”.孟荀二人性善论与性恶论态度虽然相反,但“仁”的主张一致,强调后天实践一致,并且性善论或性恶论的独断的逻辑论证方法也是一致的.社会政治格局是有变化的,学术的发展也是有变化的.在这方面以法家的论述最为充分,如《韩非子·五蠹》说：“故事因于世,而备适于事.世异则事异,事异则备变.上古竞于道德,中世逐于智谋,当今争于气力.”李斯秦始皇三十四年奏议：“五帝不相复,三代不相袭,各以治.非其相反,时变异也.”（《史记·秦始皇本纪》）儒家的发展,有一个由“仁”向“义”、“礼”,直至向法家的“法”过渡的流变过程.在这个过程中,性善论与“义”相联系,性恶论与“礼”相联系,核心是“仁”.“义”与“礼”仍然是仁,之所以有性善论与性恶论的不同,则是原于历史环境的变化.“义”与“礼”变了,性善论与性恶论变了,但是“仁”没有变,儒家体系的独断性质也没有变.对于此一性质,学术界也早有指出.朱熹在解释张载《正蒙·天道》中“天体物不遗,犹仁体事而无不在也”一句时说：“横渠谓‘天体物而不遗,犹仁体事而无不在’,此数句是从赤心片片说出来,荀、扬岂能到?”（《朱子语类》卷九十八）所谓“赤心片片”,即表明此问题是由内心自明的,而非推理的.梁启超说：“道家哲学,有与儒家根本不同之处.儒家以人为中心,道家以自然界为中心.儒家道家皆言‘道’,然儒家以人类心力为万能,以道为人类不断努力所创造,故曰：‘人能弘道,非道弘人.’道家以自然界理法为万能,以道为先天的存在且一成不变,故曰：‘人法地,地法天,天法道,道法自然.’”（见梁启超《先秦政治思想史》第八章《道家思想（其一）》.中华书局1936年出版,东方出版社1996年编校再版.）简洁而准确地指出了儒家学说的人文实践倾向.梁启超先生又说：“荀子与孟子同为儒家大师,其政治论之归宿点全同,而出发点则小异.孟子信性善,故注重精神上之扩充.荀子信性恶,故注重物质上之调剂.……孟子言‘辞让之心人皆有之’,荀子正相反,谓争夺之心人皆有之.”（见梁启超《先秦政治思想史》第七章《儒家思想（其五）（荀子）》.）所说出发点的小异当即指孟荀二人的论证手法不同,归宿点的全同当即指其儒家本质的一致.

高等学历继续教育改革影响
强化公益属性，不得以营利为目的；线下面授教学（含实践教学环节）原则上不少于人才培养方案规定总学时的20%……　　之前，《教育部关于推进新时代普通高等学校学历继续教育改革的实施意见》印发，对普通高校举办的学历继续教育改革作出全面部署，推动高等学历继续教育高质量发展。　　　　在不同历史时期，普通高校通过举办函授、业余、脱产、网络等形式的学历继续教育，将优质高等教育资源辐射全社会，为成人学习者提供了灵活多样的学习机会，为推动高等教育大众化、普及化，构建服务全民终身学习的教育体系，服务国家经济社会发展和国民素质提升作出了重要贡献。　　教育部数据显示，目前全国共有1725所普通高校举办学历继续教育，其中部属高校53所（仍有在籍生的）、高职院校753所。2021年招生501万人，在籍生1209.3万人，按人头算，基本占到整个高等教育总规模的四分之一。　　近年来，普通高等学校举办的学历继续教育在快速发展的过程中，也存在办学定位不够明确、制度标准不够完善、治理体系不够健全、人才培养质量不高等突出问题，不能很好适应教育高质量发展要求。　　“所以，《实施意见》中出现频率较多的词汇就是‘规范’。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。　　基于现实存在的问题，《实施意见》对普通高校举办的学历继续教育改革作出全面部署，推动形成办学结构合理、质量标准完善、办学行为规范、监管措施有效、保障机制健全的新格局。　　“进入新时代，随着高等教育进入普及化阶段，人民群众对高质量教育需求愈发迫切。高等学历继续教育作为高等教育的重要组成部分，需要加强改革，推动由规模扩张向规范发展、高质量发展转变。”教育部职业教育与成人教育司负责人说。　　　在此次《实施意见》发布之前，教育部已就高等学历继续教育的广告发布、专业设置、教材建设、校外教学点设置等发布通知，可以看出国家对高等学历继续教育要求越来越严格、管理越来越规范。　　此次《实施意见》从明确办学定位、优化办学形式、推进分类发展、严格办学基本要求和提高人才培养质量等方面，对普通高校举办什么样的学历继续教育、如何办好学历继续教育提出了明确要求。　　在办学定位上，要求普通高校遵循“聚焦特色、控制规模、保证质量”等原则，举办与学校定位、特色相适应的学历继续教育。要将学历继续教育纳入学校发展规划，强化公益属性，不得以营利为目的。　　在办学形式上，明确自2025年秋季起，高等学历继续教育不再使用“函授”“业余”的名称，统一为“非脱产”。普通高等学校举办的学历继续教育统一通过成人高考入学，统一专业教学基本要求，统一最低修业年限，统一毕业证书。　　在分类发展上，支持部属高校结合高水平学科专业举办“少而优、小而精”的学历继续教育，支持地方高校重点举办“服务地方、办学规范、规模适度、特色鲜明”的学历继续教育，高等职业学校重点面向一线从业人员，举办服务“知识更新、技术提升”的学历继续教育。　　　　值得注意的是，《实施意见》强调推进数字化转型发展，要求主办高校加强对线上教学和线下面授的全过程管理，确保严格落实课程教学、实验实训、考勤、作业、考核、毕业论文（设计）、毕业答辩及审核等环节要求，并规定线下面授教学（含实践教学环节）原则上不少于人才培养方案规定总学时的20%。对于师资队伍也作出明确要求，主讲教师数与在籍学生数比例不低于1∶200，辅导教师数与在籍学生数比例不低于1∶100，管理人员数与在籍学生数比例不低于1∶200。　　“保障高等学历继续教育的质量，需要从教学过程、教学标准、教学内容等方面进行规范。”储朝晖说。　　如何保障高等学历继续教育的质量，提升“含金量”，使之能够可持续发展，是接下来高等学历继续教育机构努力的方向。　　在办学基本要求上，《实施意见》列明普通高校举办学历继续教育所需师资、场所、设备、资源、经费、制度等方面的基本要求，并将其作为核定办学资质、确定招生计划上限、监测办学质量、评价办学水平的重要依据。同时，教育部将分专业类制订高等学历继续教育专业教学基本要求。　　在人才培养质量上，《实施意见》对思想政治教育、教学组织实施、校外教学点管理、教学模式改革创新、师资队伍建设等教育教学各环节提出了规范性要求。同时明确了人才培养方案编制工作等要求。　　教育部职业教育与成人教育司负责人表示，教育部主要将从3个方面推动《实施意见》的贯彻落实：一要提高政治站位，加强组织领导；二要强化落实落地，突显改革实效；三要推动示范引领，形成良好氛围。

北极星环保网讯:我国是世界第一大能源消耗国。2012年全国能源消费总量达36.2亿吨标准煤。然而，我国的能源利用效率却相对较低，2012年万元GDP能耗仍接近700公斤标准煤，是美国的3倍、日本的5倍。在当前资源约束趋紧、环境污染加重和生态系统退化的严峻形势下，提高能源利用效率、减少能源消耗对我国经济和社会的长远可持续发展具有重要意义。为此，战略性新兴产业、节能减排、服务业、能源等“十二五”规划均强调大力发展合同能源管理、促进节能服务业发展。合同能源管理客观上已成为国家发展节能产业、实现节能减排的重要抓手。
合同能源管理(简称EMC，国内也有称EPC)是舶来品，诞生于西方发达国家。上世纪70年代，两次石油危机相继爆发造成能源供应紧张、价格高涨，欧美政府纷纷要求大幅削减能源费用。在此背景下，节能服务公司(简称ESCO或EMCO)纷纷出现，开始向用能单位提供节能服务方案，解决能源供应不足和费用过高的问题，由此产生了合同能源管理这一基于市场运作的新模式。合同能源管理出现后受到政府和用能企业的普遍欢迎，特别是在美国、加拿大、日本等发达国家，合同能源管理已经发展成为一种新兴的节能产业。
目前，国际上合同能源管理成熟的商业运作模式主要有：节能效益分享型、节能量保证型和能源费用托管型等。其中，节能效益分享型是最为常用的模式。这种模式的运作机制是，节能改造工程的投入和风险由节能服务公司承担，项目建设施工完成后经双方共同确认节能率，节能效益首先保证节能服务公司收回投资成本，然后双方按比例分享(见图1)。
1997年，国家发改委会同世界银行、全球环境基金共同开发和实施了“世界银行/全球环境基金中国节能促进项目”，在北京、辽宁、山东分别成立了示范性能源管理公司，合同能源管理模式正式登陆我国。
近年来，得益于国家对合同能源管理的大力扶持，合同能源管理市场从无到有，从小到大，获得了长足的发展。据中国节能协会节能服务产业委员会(EMCA)统计，截至2012年底，我国从事节能服务业务的企业已经达到4175家。节能服务产业总产值从2005年47亿元增长到2012年的1653亿元，市场规模扩大了34倍。其中，共实施合同能源管理项目3905个，合同能源管理投资从2005年13亿元增长到557亿元(见图2)，增长42倍，实现的节能量达到1828万吨标准煤，相应减排二氧化碳近4571万吨。
我国消耗世界22%的能源，却仅生产出8%的产值，未来节能空间巨大。随着我国经济的持续快速发展，能源制约日益加大，国家对节能减排和节能环保产业的日趋重视，市场参与主体愈发壮大，合同能源管理正展现出巨大的市场发展潜力。按照《“十二五”节能环保产业发展规划》，合同能源管理被列为八大重点工程之一，到2015年节能服务业总产值要达到3000亿元(按照目前的发展趋势，很有可能提前较长时间完成)。未来5-10年，合同能源管理有望步入黄金发展时期。
每日精选环保热门资讯，天天涨环保知识。
做环保，我们是认真的！
再增19个获补项目！第七、八批可再生能源发电补贴项目清单出炉！
日本福岛的核废水是怎么处理的？
近日何平发表文章称，燃煤电厂脱硫脱硝措施导致雾霾加剧。接着中国电
将于6月在江苏·苏州召开，行业将全面进入“运营为王”时代！

像 C 语言这样的底层语言一般都有底层的内存管理接口,比如 malloc()和free().相反,JavaScript 是在创建变量(对象,字符串等)时自动进行了分配内存,并且在不使用它们时"自动"释放. 释放的过程称为垃圾回收.这个"自动"是混乱的根源,并让 JavaScript(和其他高级语言)开发者错误的感觉他们可以不关心内存管理.
不管什么程序语言,内存生命周期基本是一致的:
所有语言第二部分都是明确的.第一和第三部分在底层语言中是明确的,但在像 JavaScript 这些高级语言中,大部分都是隐含的.
为了不让程序员费心分配内存,JavaScript 在定义变量时就完成了内存分配.
大多数内存管理的问题都在这个阶段.在这里最艰难的任务是找到"哪些被分配的内存确实已经不再需要了".它往往要求开发人员来确定在程序中哪一块内存不再需要并且释放它.
高级语言解释器嵌入了"垃圾回收器",它的主要工作是跟踪内存的分配和使用,以便当分配的内存不再使用时,自动释放它.这只能是一个近似的过程,因为要知道是否仍然需要某块内存是无法判定的(无法通过某种算法解决).
如上文所述自动寻找是否一些内存"不再需要"的问题是无法判定的.因此,垃圾回收实现只能有限制的解决一般问题.本节将解释必要的概念,了解主要的垃圾回收算法和它们的局限性.
垃圾回收算法主要依赖于引用的概念.在内存管理的环境中,一个对象如果有访问另一个对象的权限(隐式或者显式),叫做一个对象引用另一个对象.例如,一个 Javascript 对象具有对它原型的引用(隐式引用)和对它属性的引用(显式引用).
在这里,"对象"的概念不仅特指 JavaScript 对象,还包括函数作用域(或者全局词法作用域).
这是最初级的垃圾收集算法.此算法把"对象是否不再需要"简化定义为"对象有没有其他对象引用到它".如果没有引用指向该对象(零引用),对象将被垃圾回收机制回收.
该算法有个限制:无法处理循环引用的事例.在下面的例子中,两个对象被创建,并互相引用,形成了一个循环.它们被调用之后会离开函数作用域,所以它们已经没有用了,可以被回收了.然而,引用计数算法考虑到它们互相都有至少一次引用,所以它们不会被回收.
IE 6 7 使用引用计数方式对 DOM 对象进行垃圾回收.该方式常常造成对象被循环引用时内存发生泄漏:
在上面的例子里,myDivElement 这个 DOM 元素里的 circularReference 属性引用了 myDivElement,造成了循环引用.如果该属性没有显示移除或者设为 null,引用计数式垃圾收集器将总是且至少有一个引用,并将一直保持在内存里的 DOM 元素,即使其从 DOM 树中删去了.如果这个 DOM 元素拥有大量的数据 (如上的 lotsOfData 属性),而这个数据占用的内存将永远不会被释放.
这个算法把"对象是否不再需要"简化定义为"对象是否可以获得".
这个算法假定设置一个叫做根(root)的对象(在 Javascript 里,根是全局对象).垃圾回收器将定期从根开始,找所有从根开始引用的对象,然后找这些对象引用的对象......从根开始,垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和收集所有不能获得的对象.
这个算法比前一个要好,因为"有零引用的对象"总是不可获得的,但是相反却不一定,参考"循环引用".
从 2012 年起,所有现代浏览器都使用了标记 - 清除垃圾回收算法.所有对 JavaScript 垃圾回收算法的改进都是基于标记 - 清除算法的改进,并没有改进标记 - 清除算法本身和它对"对象是否不再需要"的简化定义.
在上面的示例中,函数调用返回之后,两个对象从全局对象出发无法获取.因此,他们将会被垃圾回收器回收.第二个示例同样,一旦 div 和其事件处理无法从根获取到,他们将会被垃圾回收器回收.
尽管这是一个限制,但实践中我们很少会碰到类似的情况,所以开发者不太会去关心垃圾回收机制.

学习宣传贯彻党的二十大精神 |《党的二十大报告学习辅导百问》（七十四）
为什么要建立生育支持政策体系习近平总书记在党的二十大报告中指出：“优化人口发展战略，建立生育支持政策体系，降低生育、养育、教育成本。”人口问题始终是我国面临的一个全局性、战略性问题。2021年6月，中共中央、国务院印发《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》，实施一对夫妻可以生育3个子女政策，配套实施积极生育支持措施。2021年8月，十三届全国人大常委会第三十次会议修改了人口与计划生育法，规定“国家采取财政、税收、保险、教育、住房、就业等支持措施，减轻家庭生育、养育、教育负担”。加快建立生育支持政策体系，是促进人口长期均衡发展的有力支撑。建立生育支持政策体系是应对人口形势变化的必要举措。近年来，我国人口发展出现了一些显著变化，面临人口结构转变带来的挑战。据国家统计局公布，2021年全国总人口约14.126亿，当年出生1062万人，人口出生率持续走低。人口增长放缓是经济社会发展到一定阶段后的普遍现象，但人口增长大幅度下滑会引发一系列经济、社会、文化等问题，若不加以干预就会向低出生率、人口负增长加速转变，进而导致家庭风险持续扩大、老年人口抚养负担持续加重、年轻劳动力供给不足和社会活力持续下降，对未来人口和经济社会安全构成潜在风险。从国际经验看，实施生育支持措施可减缓生育率下降。根据联合国人口政策相关资料，生育水平低于更替水平的国家和地区中有62％采取了提高生育率的措施，其中超过半数生育率实现了一定程度的回升。建立生育支持政策体系是体现政治担当的重要举措。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，着眼人口与经济社会发展全局，积极稳妥推进生育政策调整完善，实现了人口生育政策的历史性转折，取得了积极效果，长期积累的生育势能基本得到释放。目前，依靠生育政策单一维度发力已难以应对生育水平下降趋势，而长期以来的经济社会政策没有充分考虑多子女家庭的需求，使得养育孩子的成本主要由家庭承担。党中央审时度势部署建立生育支持政策体系，有利于各地各部门转变观念、统一思想，积极推动生育友好型社会建设，全面系统长远地应对低生育率挑战；有利于改善家庭结构，增强代际支持功能，提高家庭抵御风险的能力；有利于增强群众获得感、幸福感、安全感，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚磅礴力量。建立生育支持政策体系是解决群众急难愁盼问题的现实举措。随着城镇化水平提高、高等教育普及等诸多因素，人民群众的生育观念发生了根本性变化，高房价、子女抚养教育高投入、生育妇女职场受到歧视等均成为抑制生育行为的因素。只有真正把生育政策的重心从生育数量调整转到生育支持上，将婚嫁、生育、养育、教育一体考虑，明确落实政府、用人单位、个人等在生育养育方面的多方责任，持续优化服务供给，不断提升服务水平，才能积极营造婚育友好的社会氛围，减轻社会的生育养育焦虑，促进人口均衡发展。

简述大推进理论并予以评价
大推动理论的核心是在发展中国家或地区对国民经济的各个部门同时进行大规模投资，以促进这些部门的平均增长，从而推动整个国民经济的高速增长和全面发展。一、大推动理论主要包括四个方面的内容。1、大推动理论经济效果外部经济效果包括两层含义:一是对相互补充的工业部门进行投资，能够创造出互为需求的市场，这样就可以克服发 展中国家国内市场狭小，在需求方面阻碍经济发展的问题;二是对相互补充的产业部门同时进行投资，可以降低生产成本、增加利润，为增加储蓄、提供再投资的资本创造条件，有助于克服在供给方面阻碍经济发展的障碍。因此，对几个相互补充的产业部门同时进行投资，所产生的外部经济效果，不仅可以增加单个企业的利润，而且还可以增加社会净产品。2、资本来源于国内投资实施大推动所需的资本来源于国内国际双向投资.对几个相互补充的产业部门同时进行投资，其所需的资本是巨大的。因此，罗丹特别强调最小临界投资规模，即小于此规模，则地区经济不能实现腾飞启动。在人均收入很低的发展中国家或落后地区，这些资本从何而来呢?罗丹认为，主要有两个来源:一是国内。在不降低国内原有消费水平的基础上，利用一切可能利用的资本增加投资。二是国际。罗丹认为，发展中国家或地区的工业化，决不能仅仅依靠国内资本，还要依赖大量的国际投资和资本引进。3、重点投资领轻工业部门大推动的重点投资领域集中于基础设施和轻工业部门。大推动的投资方向并不是整个国民经济的所有部门，而是几个相互补充的产业部门。发展中国家或地区在工业化的初期，应把资本主要投向经济社会基本设施，以及具有相互联系的轻工业部门，而不是重工业部门。4、政府计划大推动过程必须通过政府计划而非市场调节来组织实施。因为投资的目标是取得外部经济效果，而非利润;其次，投资数额巨大;再次，基础设施投资周期长。因而必须由政府来承担。二、评价：自大推动理论面世以来，已为多数发展经济学家所接受，并在区域经大推动理论济发展实践中得到印证和反映，为发展中国家或地区的工业化提供了解决问题的钥匙和治病良方。但它也存在不足之处。大推动理论的立论基础是"三个不可分性"。但在实际中，却出现了某种程度的可分趋势，而且忽略了专业化分工和比较优势的客观存在。其次，在实践中，大推动所需巨额资本难以找到。发展中国家收入水平低，自身无法筹集，国外支持也难以保证。再次，大推动理论过分重视和强调计划的作用，而忽视发挥市场经济的自组织作用。因此，大推动理论具有很大的局限性，在实践中也没有成功的案例。

当前，信息通信技术融合创新空前活跃，与新时代经济高质量发展战略要求形成历史交汇。党中央、国务院高度重视ICT产业创新发展，2017年出台一系列促进ICT发展的政策文件，包括网络强国、工业互联网、信息消费、人工智能等国家级战略。党的十九大提出建设现代化经济体系，做出了加快建设制造强国，建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合等重大部署。所有这些，都对ICT产业迈向中高端发展提出了新的要求，也为产业融合创新创造了更大机遇。2017年，在国家政策的积极引导和全行业的共同努力下，我国ICT产业呈现平稳快速发展态势，全年总收入突破20万亿元。从ICT服务业来看，行业发展稳中有进，全年收入规模接近3万亿元，同比增长23.0%。基础电信业加速回暖，移动数据流量总量首次超过美国，4G和光纤用户全球领先。互联网营收保持高速增长，部分业务创新实现全球引领。从ICT制造业来看，受全球经济回暖和人工智能等新技术快速发展的影响，我国ICT产业增长速度继续保持高于全球的双位数增长，在集成电路、电子元器件、新型显示、传感器、存储、工业互联网平台、5G移动通信、人工智能、VR等众多领域取得显着突破。从信息化应用来看，信息通信技术与经济社会各领域的融合更加深入，“互联网+”广泛融入各行各业，工业、能源、农业、金融、交通、医疗、教育等传统产业向数字化、网络化、智能化转型步伐显着加快。云计算、大数据、物联网、人工智能等新技术、新业态成为新旧动能接续转换的强劲动力。顺应行业发展趋势，中国信息通信研究院秉持“国家高端专业智库产业创新发展平台”的目标要求，以“信息创新发展的思想库和使能者”为使命，聚焦ICT服务业、互联网、无线与移动、信息网络、ICT制造业、两化融合、网络与信息安全、法律与监管八大研究领域，在网络强国、5G、工业互联网、人工智能、分享经济等重大战略研究中科研成果丰硕，为行业加快转型升级提供了重要支撑。《ICT深度观察》是我院重大科研成果之一，已连续十年发布，得到业界高度关注和认可，品牌价值持续提升。本报告汇聚了上述八大领域的研究成果，总结和分析了2017年各领域的发展现状、热点和趋势展望，希望能够为社会各界提供参考。不当之处，请读者指正。

【摘要】：半个多世纪以来,一大批新技术、新结构和新材料的出现和应用使得半导体技术不断向前跃进。其中,三维集成的关键技术硅基孔(ThrougSiliconVia,TSV)技术和GaN材料的的出现以其独特的优势和性能引起了人们极大地关注。然而这些新技术和材料的应用依然有很多挑战性的问题亟待解决。特别是作为3D集成互连的TSV技术,其等效电路的提取工作对TSV电路的性能研究有着重要作用。另外,在TSV使用过程中,通常会遇到周期性电磁脉冲(EMP)注入的情况,TSV互连的电热力耦合响应将严重威胁到集成电路的正常工作和其可靠性。此时,材料的物理参数是温度的函数,TSV互连的电-热-力耦合响应变得更加复杂。而基于GaN材料的高功率场效应管的应用,由门电路引起的焦耳热损耗也将引起一系列电热力耦合的可靠性问题。本文将以半导体知识、电路知识、电场、热传导、动力学知识,结合解析和数值计算的方法,详细研究TSV技术和GaN器件在应用过程中所遇到的电、热和力多物理场耦合问题。首先,推导并提取了单根TSV的等效电路参数,分析了这些电路参数在工作电压和环境温度对参数提取的影响。同时利用部分等效元电路(PEEC)法和等效电路方法在考虑温度和频率影响的前提下,提取了TSV阵列温变和频变的电阻、电感、电容和电导参数。同时,本文利用这些电路参数研究了TSV阵列的特征阻抗和插入损耗,并与商业软件的数值结果进行了对比验证。其次,本文从电场、热场和力场相互耦合的机制出发,利用目前成熟的有限元技术(FEM)开发了改进的电-热-力多物理场耦合算法,并与相应的解析解和商业软件进行了对比验证。在考虑材料物理参数温变效应的情况下,该算法准确快速的求解得到电-热-力多物理场之间的耦合响应。这些温变的材料参数包括电导率、热导率、杨氏模量和热膨胀系数。本文利用该多物理场耦合算法系统地分析了单层TSV、多层TSV和TSV阵列在周期EMP作用下的电热力瞬态响应。并对EMP波形、TSV材料和其结构参数等影响其电热力响应的因素进行了详细分析。此外,本文利用该多物理场耦合算法对典型基于GaN的场效应管(FET)在不考虑材料温变特性的电热分析进行了重复验证。在此基础上,研究了具有不同单元个数的GaN-FET在考虑材料温变特性时的电热稳态响应,并分别研究了它们在人体ESD,周期EMP和双指数EMP注入情况下的瞬态电-热-力响应。最后,本文利用解析和开发的多物理场耦合算法研究了TSV和GaN-FET的热阻和平均功率容量参数受到结构参数变化和材料温变效应的影响。同时,对于一些简单的结构,可以通过解析求解得到其热阻,其结果与数值求解非常吻合。

民族政策宣传月丨必须坚持依法治理民族事务
"必须坚持依法治理民族事务”，是习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想的重要内容之一，是党中央把依法治国基本方略贯穿于民族工作领域的重要体现。这为推进民族事务治理体系和治理能力现代化，以铸牢中华民族共同体意识为主线，推动新时代民族工作高质量发展，确定了重要原则。依法治理民族事务，是加强民族团结的重要保障，是党的民族工作的一条基本经验。党的十八大以来，坚持依法治理民族事务一直是党的民族工作基本要求之一。在2014年中央民族工作会议上，习近平总书记指出：“只有树立对法律的信仰，各族群众自觉按法律办事，民族团结才有保障，民族关系才会牢固。”在2019年全国民族团结进步表彰大会上，习近平总书记强调：“依法治理民族事务，确保各族公民在法律面前人人平等。”这次中央民族工作会议上，习近平总书记鲜明强调：“必须坚持依法治理民族事务，推进民族事务治理体系和治理能力现代化。”这为我们继续在法治轨道上治理民族事务，保障民族团结指明了前进方向。全面依法治国作为国家治理体系和治理能力现代化的基本举措和重要内容，在民族事务领域要得到充分体现和贯彻。1949年新中国成立前夕，发挥临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》，就将“民族政策”单列成章。1954年，新中国第一部宪法以国家根本大法形式，确定了以民族平等、民族团结、民族区域自治、各民族共同繁荣为主要内容的民族理论和民族政策基本框架，并在历次修订中不断予以强调和完善，为依法治理民族事务提供了宪法基础。1984年，《中华人民共和国民族区域自治法》颁布实施，在全面总结新中国民族工作历史经验的基础上，对民族区域自治制度进行了全面规定，奠定了依法治理民族事务的重要基础。经过70余年的努力，我国已经初步建立并不断完善了以宪法为根本、以民族区域自治法为主干的民族工作法律法规体系。党的十八大以来，习近平总书记多次强调坚持依法治国，全面依法治国在各个领域环节深入推进。2017年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于依法治理民族事务促进民族团结的意见》，这是我们党第一个依法治理民族事务的专门文件，标志着依法治理民族事务达到了一个新水平。做好新时代民族工作，提升民族事务治理法治化水平，要把法治贯彻到民族工作每一个领域和环节。要在法治轨道上治理民族事务，维护社会主义法制统一和法治尊严。要健全完备的民族工作法律和法治体系。有法可依是推进依法治国和依法治理民族事务的基本前提。要坚持宪法确立的有关解决民族问题的基本原则和基本框架，围绕铸牢中华民族共同体意识这一鲜明主线，坚持正确的，调整过时的，更好保障各民族群众合法权益。要完善对民族事务治理体系和治理能力的评价监督体系。建立完善依法治理民族事务的考评考核工作机制和工作体系，明确监督检查的主体、内容、对象、程序和方式等。要坚持严格执法、公正司法，是什么问题就按什么问题处理，依法保障各族群众合法权益，依法妥善处理涉及民族因素案事件，依法打击各类违法犯罪活动。要坚持全民守法，广泛开展法治宣传教育，增强干部群众法律意识，各民族在法律面前人人平等，任何人都没有超越法律的特权。要加强对广大干部进行民族工作法律法规培训，切实增强法治思维，提高依法行政能力，保障各族群众合法权益。要抓好少数民族流动人口普法教育工作，创新宣传形式和载体。法令行则国治，法令弛则国乱。坚持依法治理民族事务，是国家治理的重要组成部分，是治理民族事务的基本方略。面对新时代民族工作的新情况新任务，我们必须树立法治思维，运用法治方法，坚持依法治理民族事务，不断推进民族事务治理体系和治理能力现代化，用法律保障民族团结，不断夯实铸牢中华民族共同体意识的法治基础，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实保障。

发达国家近代报业的产生和发展
3 无产阶级报刊的办报宗旨:宣传本组织的纲领,追求特定的社会目标或政治目标。
它们代表资产阶级利益,政治经济上独立;业务上提倡客观报道,提供硬新闻;读者对象主要政界、工商界或知识界人士。
2. 廉价报纸:工业革命后期,各国先后出现了面向社会中下层的通俗报刊,因售价较低,通常称为廉价报纸,又因读者均为平民大众,也称为大众化报纸.内容上注重地方新闻、社会新闻以及软新闻;形式上文字通俗,版面活泼,可读性强;经营上完全商业化,大量刊登广告,以此来降低售价,扩大发行。
廉价报纸的出现使商业报纸更加兴盛,逐步成为资产阶级报业的主体,并为其向现代报业演变奠定了基础。
1. 近代报业的发展中,封建统治和保守势力的压制资产阶级民主势力的反压制,是贯穿其间的基本矛盾。
1528 年,英王亨利八世下令限制印刷业的发展, 1538 年正式建立皇家特许制度, 规定所有出版物均须经过特许,否则禁止出版。
155 7 年,玛丽女王下令成立皇家特许出版公司,规定只有经过女王特许的印刷商才能成为公司的会员,只有公司会员和其他特许者才能从事印刷出版。
2 星法院: 1570 年,伊丽莎白女王将参议院司法委员会独立为星法院,以加强封建统治。
星法院颁布特别法令,严厉管制出版活动,如一切印刷品均须送皇家出版公司登记;皇家特许出版公司有搜查、扣押、没收非法出版物及逮捕嫌疑犯的权力等。
5 《北极星报》:在英宪章运动中诞生。
美国近代报业哈里斯《国内外公共事件》 1690 年坎贝尔《波士顿新闻信》 1740 年北美殖民地第一份连续出版的报纸; 纽约三大便士报:《太阳报》、《先驱报》、《论坛报》曾格案件:曾格是纽约市的印刷商,创办了《纽约周报》,发表了一系列批评总督的文章而被捕。
汉密顿指出:只有谎言才构成诽谤,每个公民都有陈述无可非议的事实真相的自由.最后陪审轩不顾法官的阻挠,裁定曾格无罪。
美国独立战争中卓越的报刊活动家: 亚当斯:宣传家、革命组织者,也是报人,办过报纸。

关系型数据库遵循ACID规则,事务在英文中是transaction,和现实世界中的交易很类似,它有如下四个特性:
1,A (Atomicity) 原子性 原子性很容易理解,也就是说事务里的所有操作要么全部做完,要么都不做,事务成功的条件是事务里的所有操作都成功,只要有一个操作失败,整个事务就失败,需要回滚.比如银行转账,从A账户转100元至B账户,分为两个步骤:1)从A账户取100元;2)存入100元至B账户.这两步要么一起完成,要么一起不完成,如果只完成第一步,第二步失败,钱会莫名其妙少了100元.
2,C (Consistency) 一致性 一致性也比较容易理解,也就是说数据库要一直处于一致的状态,事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束.
3,I (Isolation) 独立性 所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响,如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改,只要另外一个事务未提交,它所访问的数据就不受未提交事务的影响.比如现有有个交易是从A账户转100元至B账户,在这个交易还未完成的情况下,如果此时B查询自己的账户,是看不到新增加的100元的
4,D (Durability) 持久性 持久性是指一旦事务提交后,它所做的修改将会永久的保存在数据库上,即使出现宕机也不会丢失.
CAP理论的核心是:一个分布式系统不可能同时很好的满足一致性,可用性和分区容错性这三个需求,最多只能同时较好的满足两个.
CA - 单点集群,满足一致性,可用性的系统,通常在可扩展性上不太强大.
CP - 满足一致性,分区容忍必的系统,通常性能不是特别高.
AP - 满足可用性,分区容忍性的系统,通常可能对一致性要求低一些.
一个分布式系统里面,节点组成的网络本来应该是连通的.然而可能因为一些故障,使得有些节点之间不连通了,整个网络就分成了几块区域.数据就散布在了这些不连通的区域中.这就叫分区.
当你一个数据项只在一个节点中保存,那么分区出现后,和这个节点不连通的部分就访问不到这个数据了.这时分区就是无法容忍的.
提高分区容忍性的办法就是一个数据项复制到多个节点上,那么出现分区之后,这一数据项就可能分布到各个区里.容忍性就提高了.
然而,要把数据复制到多个节点,就会带来一致性的问题,就是多个节点上面的数据可能是不一致的.要保证一致,每次写操作就都要等待全部节点写成功,而这等待又会带来可用性的问题.
总的来说就是,数据存在的节点越多,分区容忍性越高,但要复制更新的数据就越多,一致性就越难保证.为了保证一致性,更新所有节点数据所需要的时间就越长,可用性就会降低.
注意:分布式架构的时候必须做出取舍.
一致性和可用性之间取一个平衡.多余大多数web应用,其实并不需要强一致性.因此牺牲C换取P,这是目前分布式数据库产品的方向.
很多web实时系统并不要求严格的数据库事务,对读一致性的要求很低, 有些场合对写一致性要求并不高.允许实现最终一致性.
对关系数据库来说,插入一条数据之后立刻查询,是肯定可以读出来这条数据的,但是对于很多web应用来说,并不要求这么高的实时性,比方说在微博发一条消息之后,过几秒乃至十几秒之后,我的订阅者才看到这条动态是完全可以接受的.
任何大数据量的web系统,都非常忌讳多个大表的关联查询,以及复杂的数据分析类型的报表查询,特别是SNS类型的网站,从需求以及产品设计角 度,就避免了这种情况的产生.往往更多的只是单表的主键查询,以及单表的简单条件分页查询,SQL的功能被极大的弱化了.
BASE就是为了解决关系数据库强一致性引起的问题而引起的可用性降低而提出的解决方案.
它的思想是通过让系统放松对某一时刻数据一致性的要求来换取系统整体伸缩性和性能上改观.为什么这么说呢,缘由就在于大型系统往往由于地域分布和极高性能的要求,不可能采用分布式事务来完成这些指标,要想获得这些指标,我们必须采用另外一种方式来完成,这里BASE就是解决这个问题的办法
由多台计算机和通信的软件组件通过计算机网络连接(本地网络或广域网)组成.分布式系统是建立在网络之上的软件系统.正是因为软件的特性,所以分布式系统具有高度的内聚性和透明性.因此,网络和分布式系统之间的区别更多的在于高层软件(特别是操作系统),而不是硬件.分布式系统可以应用在在不同的平台上如:PC,工作站,局域网和广域网上等.
简单来讲:
分布式:不同的多台服务器上面部署不同的服务模块(工程),他们之间通过Rpc/Rmi之间通信和调用,对外提供服务和组内协作.
集群:不同的多台服务器上面部署相同的服务模块,通过分布式调度软件进行统一的调度,对外提供服务和访问.

日前印发的《关于加强金融服务民营企业的若干意见》（简称《意见》）提出5大类18项具体而翔实的内容，加强对民营企业的金融服务。其中，涉及直接融资的主要有深化上市公司并购重组体制机制改革等8方面内容。如何理解这些政策措施？民营企业怎样利用好直接融资“红利”？
2018年下半年以来，支持民营企业发展的政策频出，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会等部门已经发布多项针对金融服务民营企业的政策措施。为何2019年还要继续派发金融民企服务的“政策大礼包”？
华尔街见闻首席经济学家邓海清认为，《意见》的发布背景主要有两个：一是民企融资难、融资贵的问题仍未根本解决，民企违约个案增多，不确定性因素增多，尤其是在直接融资方面仍然是服务民营企业的“短板”之一。从债券违约主体属性来看，民企数量占比较高。二是监管部门疏通货币政策传导机制、奖励为主的“中医疗法”见效相对缓慢。监管部门对于支持民营企业的融资不可谓不尽心，但是对银行的奖励短期内难以弥补银行出现坏账承担的责任，极少数商业银行甚至可能通过“以贷转存”等方式变相完成指示，民企的实际获得感仍有待提升，这方面也需要加大直接融资支持力度、分担间接融资压力。
中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，客观地说，民营企业融资难、融资贵问题不是新问题，这背后涉及多方面的原因。一是目前民营企业自身信用不足严重制约其融资能力。二是缺乏针对民营企业等中小企业的创新金融产品和信用评价体系。尤其是商业银行，其信贷投放的评价维度无法脱离“主体资质评级、扺质押物价值评判、还款来源评判”等中小企业难以满足的硬性指标。三是金融体系不健全以及金融服务中介机构不发达，不利于相关政策落地。
董希淼表示，正是意识到了民营企业融资问题的复杂性和艰巨性，本次《意见》给出更有针对性、实操性的解决方案，既有原则性的要求更有具体的对策，措施到位，尤其是涉及直接融资等方面亮点颇多。
《意见》涉及直接融资的内容主要有几方面：积极支持符合条件的民营企业扩大直接融资。完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。深化上市公司并购重组体制机制改革。结合民营企业合理诉求，研究扩大定向可转债适用范围和发行规模。扩大创新创业债试点，支持非上市、非挂牌民营企业发行私募可转债。抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。支持民营企业债券发行，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度。此外，还包括“研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制”“抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策”等内容。
投中研究院院长国立波认为，《意见》涉及直接融资的内容主要包括股权融资、债权投融资两条脉络，实际上是“两条腿走路”支持民企发展直接融资。在股权融资方面，私募股权投资基金是民营企业直接融资的主要提供者之一，《意见》的推出，有利于在税收、投融资渠道等方面鼓励私募基金继续参与民营企业新股发行、再融资、退出以及并购重组等方面，同时在市场交易制度、优化体制机制等方面给民营企业“派发红包”，有利于激发创业板、新三板等相关板块服务民营企业的活力和效率。总体看，《意见》出台具有连续性，是近年支持民营经济、扩大直接融资政策的汇总和加强。下一步，政策的最大亮点和重点是在具体政策的落地和落实，尤其是设立科创板并试点注册制等方面，是今年在股权融资角度支持民营企业发展的“重头戏”。
2018年A股IPO企业数量为105家，与2017年相比下降76.0%，成为2018年民企股权融资规模有限、私募基金退出难和募资难、VC和PE市场活跃度下降的重要原因之一。业内人士表示，随着IPO数量回暖以及科创板落地，这一情况在2019年有可能彻底扭转。IPO数量一旦回升，民营企业融资规模必然相应增加，私募股权投资基金的“春天”也要来了。
前海股权投资基金（有限合伙）首席执行合伙人靳海涛认为，过去，影响私募基金服务民企积极性的重要因素是“募资难”，背后的原因是本应成为VC（创投基金）或PE（大型私募股权投资基金）主力军的保险资金进度比较缓慢，一般的创投基金难以满足保险资金对当期收益考核的要求。如今，《意见》出台有望鼓励更多险资等“长线资金”通过私募基金加入支持民营企业阵营。
中诚信研究院统计显示，2018年我国债券市场发行总规模为43.8万亿元，较2017年增长7.2%，其中，企业债发行规模和数量同比分别下降35.18%、25.1%，公司债（公开）发行规模和数量同比分别增长79.09%、48.33%，公司债（非公开）发行规模和数量分别增长18.88%、9.65%。从占比看，企业债和公司债（公开）两类债券2018年仅发行286只、798只（公开），发行规模仅分别为2418.38亿元、10103.48亿元，可转债全年发行83只，规模仅为793.12亿元，这些广义上的公司信用类债券占整个债券发行规模的比例远远小于政策性金融债、地方政府债、国债等品种。
《意见》提出支持民企债券发行、扩大定向可转债适用试点以及创新创业债试点等内容，反映出当前债券市场的发行和交易结构还有优化空间。
邓海清表示，目前，我国债券种类和分管部门较多，企业债主要是为国有企业提供融资渠道，极少数民营企业有过发债记录。而公司债归中国证监会系统管理，发行“门槛”相对不低，发行流程、交易规则、私募债市场的流动性等仍有待优化。近期，监管部门明确加快民企债券发行审批速度，目前看相关发债渠道仍有待完善。从债市“门槛”看，非金融企业债务融资工具和交易所公司债过多强调债券发行的安全性，对准入门槛的把控非常严格，只有少数大型民营企业有可能通过该渠道获得融资。总体看，由于银行和公募基金对于债券投资的风险控制要求较高，从投资端优化债市支持民企，需要加大金融机构债券投资力度，从更多指标考核上入手，鼓励投资机构选择投资民企发行的债券。
中国银河证券首席经济学家刘锋认为，从社会融资规模看，我国目前融资方式主要还是银行贷款，而股权融资和债权融资规模占比均不高，在民营企业发行企业债券融资、可转债融资等方面还有很大提升和优化的空间。（记者周琳）
破解民企融资难，“有形之手”如何发力？

王健：作为中国发展的“一张王牌”，上海如何在承担国家战略中实现自身发展？
新中国成立70年来，中央对上海在整体国家战略中的地位和作用始终高度重视，上海在实施国家战略中也始终得到中央的关心和全国的支持，并积极发挥地方主动性和创造性，努力服务服从国家战略，在服务和支持全国中体现自身价值和作用。
在国际环境趋缓和国家工业化进一步加速的背景下，从1956年开始，国家加大了对沿海城市的支持，并要求上海以建立工业和科学技术两大基地为目标推动国家工业化战略的整体发展。20世纪90年代，随着国家参与全球化竞争战略的实施，以浦东开发开放为契机，上海逐渐从中国改革的“后卫”走到了“前锋”，开始承担代表国家参与国际合作与竞争的重要责任，成为中国发展的“一张王牌”。1992年，党的十四大报告以党的纲领性文件确立了上海“一个龙头、三个中心”的国家战略地位。2001年5月，国务院批复并原则同意《上海市城市总体规划》，国际经济、金融、贸易、航运“四个中心”和现代化国际大都市建设又成为中央对上海发展的目标定位。
上海的发展始终服从服务于国家发展战略的大目标，并积极发挥地方主动性和创造性。
在改革开放“后卫”时期，上海主动作为、战略先行，开展经济发展战略和城市总体规划的讨论，酝酿构想浦东开发，并最终将浦东开发上升为国家战略。浦东开发开放后，上海又抓住机遇，东西联动，全面发展，出现了“一年一个样，三年大变样”的喜人局面，使上海发展进入了快车道。2008年国际金融危机爆发后，上海率先探索“创新驱动，转型发展”，并根据发展形势变化，主动将中央改革精神与地方改革创新结合起来，在“营改增”试点、教育综合改革试点、司法改革试点、群团改革试点等方面积累了可复制、可推广的经验，既为国家战略实施做出了自己的贡献，同时自身也取得了先发优势。围绕自贸试验区和科创中心建设两大国家战略，上海始终坚持目标导向、问题导向，坚定不移破解难题、改革攻坚。
上海在服务服从国家战略中，始终坚持全国一盘棋思想，坚持在服务全国中发展自己，对国家战略的推进做出了自己应有的贡献，也体现出了城市自身的品格和价值导向。据不完全统计，从1949年到1958年，上海输送外地的劳动力共计150万人以上，其中工程技术人员4万多人，技术工人13.7万人，为各地培训艺徒13万人；通过商业部门调往外地的工业品总值达302.3亿元，占全国工业品购进总额的20.3%。文革期间,上海成为支援三线建设的重点地区，60万知识青年去外地农村、农场，以自己的青春和汗水改变了祖国许多偏远落后地区的面貌。改革开放以后，在中央的统一部署下，上海开展对口支援三峡库区移民、对口援藏援疆、对口帮扶云南，对口支援青海果洛，对口支援贵州，并积极参与了四川都江堰灾区重建工作，为脱贫攻坚战取得决战决胜做出了上海应有的贡献。
以史为鉴，对于上海在新时期肩负的特殊使命，我们必须更加自觉地从服从服务国家战略的角度思考谋划上海发展，立足代表国家参与全球合作与竞争，不畏艰险，勇于创新，不断提升城市能级和核心竞争力，在落实国家战略中构筑起上海发展的战略优势。
作者：王健，上海社会科学院国际问题研究所所长、研究员。本文为作者在上海市庆祝新中国成立70周年理论研讨会上的发言。

众所周知，第四次工业革命以下一代数字化信息技术为代表，万物互联将致传统制造业颠覆及重构。中日面临从工业大国到工业强国的爬坡及产业技术升级。对此，理应借鉴中德携手应对挑战的胸襟——2016年汉诺威工博会期间，两国成立“11+7”的工业城市联盟，推动姊妹城市拥抱现代制造业。
中国兼具制造大国与使用大国的双重身份，大数据资源丰富。鉴于“一带一路”倡议涵盖信息产业及相关政策，较之地理空间色彩浓厚的“丝绸之路”、“海上丝绸之路”、“冰上丝绸之路”乃至侧重人民币国际化的“金融丝绸之路”，重视信息技术的“数字丝绸之路”或成中日务实合作的新亮点。
二是聚合中日及“一带一路”沿线国家信息技术领域人才，借力“一带一路”倡议出台的产业、技术、贸易和市场政策优惠，深化新一代信息技术产业合作。中国将进一步改革外商投资管理体制，放宽市场准入，扩大制造业开放，用好大数据资源竞争优势，引领关于数字信息处理的国际规则制定。
三是携手推动沿线国家信息高速公路建设，畅通“信息丝绸之路”。据悉，日本政府在酝酿提供政策性资金，援助“一带一路”沿线的中日联合项目。其中，提高物流网便利性是扶持重点。鉴此，“铁公鸡”（铁路、公路、基建）项目不可或缺，虚拟联通经络更应与时俱进——加强沿线各国商品和金融数据跨境流所需的互联网、物联网等。
四是推动“跨境电商”发展，扩大中国对日本高品质商品的进口。中国经济结构渐向以个人消费为主的内需主导型转换，刺激电子商务迅速发展。日本经产省估计，中国电子商务市场将从2017年的1.337万亿日元增至2020年的1.905万亿日元。中日企业乘跨境经济之顺风，势将获得巨额“特需”。
旧荷但比新荷深，新荷总比旧荷翠。这几年，神户制钢等日企相继曝出质量丑闻，凸显“日本制造业破绽”。究其根本，乃日本制造业囿于传统工业革命的标准化+合理化模式，奉为圭臬的“合理化经营”神通不在。鉴此，有不少日本专家认为，日企需向中企学习“创新探索”办法，引进新一代数字技术，通过网络化+信息化来改变制造业。
从2010年起，中国跃居全球制造业第一大国，直面新工业革命浪潮，中企力推工厂自动化，积极拥抱智能制造。2015年起，以民营企业为主体，中国制造业对外投资大幅增长。2017年以后，中国提出一系列重大战略规划——深化供给侧结构性改革、发展创新和智能制造，对招商引资提出更高要求。
日本是古代“丝绸之路”的重要组成部分。1972年中日建交迄今，两国关系磕磕碰碰，停停走走，其重要启示即是政治关系发展离不开经贸合作推动。正如日本权威的《金融财政商贸》撰文所指：“日企长年的海外投资经验与中企的资金实力相结合的全球化商业行为，应是合理的战略。”
值此中日缔结和平友好条约40周年之际，两国经济界、学术界应进一步做好以互通有无、计利天下为主旨的“丝路精神”阐释，以古“丝绸之路”的“大敦煌”等吉祥物带有的文明基因，作为历史纽带、文化符号与合作图腾，唤起中日两国共同记忆，消除隔阂，化解互疑，不懈推进数字经济合作。（作者为中国现代国际关系研究院原院长陆忠伟）

人体运动目标的检测与跟踪技术是计算机视觉的主要研究方向之一，在生物医学，人机交互，虚拟现实，智能安全监控，机器人技术，图像压缩，计算机图形学等领域都有着广泛的应用。
运动目标的检测就是从视频流中去除静止的背景，检测出运动的目标及携带的运动信息，运动目标的检测对跟踪等后期处理非常关键[1]。目前，运动目标的检测方法主要有四种：背景差分法、帧间差分法、光流法、基于特征的方法。
现有的目标跟踪方法主要有两类：一类是基于相关的目标跟踪。这是一种先检测后跟踪的方法，它适用于目标之间相互作用较小和背景较简单的情况；另一类是基于特征的目标跟踪。这是一种先跟踪后检测的方法，跟踪的结果需要检测来校正[2]。
基于特征的目标跟踪最常用的方法是卡尔曼滤波器，但该算法要求系统是线性高斯型的，而对于人体运动来说是非线性非高斯的，所以不能直接用来解决人体目标跟踪问题。为此，人们开发出各种非线性滤波算法。一种是扩展卡尔曼滤波算法(EKF)，它对非线性系统进行局部线性化，从而间接利用卡尔曼滤波算法进行滤波与估算，只适用于滤波误差和预测误差很小的情况；另一种是基于蒙特卡罗算法的粒子滤波器(PF)，在非线性非高斯系统中表现出来的优越性，决定了其应用范围非常广泛。粒子滤波技术通过非参数化的蒙特卡罗模拟方法来实现递推运算的贝叶斯滤波，能适用于任何用传统的状态空间模型以及卡尔曼滤波模型表示的非线性系统，精度可以逼近最优估计[3]。
系统流程如图1，在摄像机静止的情况下，本文首先采用DirectShow技术读取视频流，并对场景进行初始化，利用初始不含前景的连续N帧图像构造初始的背景模型，然后根据一定的刷新速度更新背景模型，使它能够适应缓慢的光照变化。当有运动目标出现时系统立即用背景差分法进行检测，如果差值象素面积大于阈值说明是前景（否则重新检测）可检测到运动区域的大小和形心坐标（x,y）,在一定的时间间隔t（t<<1s）后，再次利用背景差分法检测运动区域，如果差值象素面积小于阈值，说明运动物体刚进入就消失了，这可能是光线的剧变或强烈的干扰，跟踪结束，等待目标进入监控区域。否则在视频图像中可检测到当前帧的运动区域的形心坐标（x’y’）。由两个形心坐标（x,y）和（x’y’）。可算出运动物体的初始速度，再通过粒子滤波器技术利用背景差分法检测和运算得到的目标区域的大小、形心坐标、初始速度三个参数建立跟踪模型，对运动目标进行跟踪，直到运动目标离开监控区域。
该方法很好的解决了人体目标跟踪问题，可广泛应用于非线性非高斯系统。
背景差分法是目前运动目标检测中最常用的一种方法，它是利用当前图像与背景模型图像相差分并阈值化后检测出运动物体的一种技术。该算法的公式及流程图（如图2）表示如下:
该方法的基本思想是将当前帧图像fk与事先存储或者实时得到的背景图像Bk-1相减，若象素差值Dk大于某一阈值T，则判定此象素为运动目标上的象素，否则为背景象素点，阈值操作后的结果直接给出了对象的位置、大小、形状等信息。背景差分法的效果图如图3所示。
背景差分法的优点是算法容易实现，速度快，检测效果较好，能够提供运动目标最完全的特征数据，缺点是对户外日照、室内灯光渐变和其它外来无关事件的干扰等特别敏感。因此我们需要对背景模型进行更新。
由于背景差分法存在上述缺点，在这里我们采用文献[4]中的方法对背景进行实时更新。
其中Ik表示当前图像，Bk表示当前背景，Bk+1是下一帧的背景，Qj是第j个运动目标，n是第k帧运动目标的总个数。和取值范围在[0，1]。若当前象素点属于目标，取接近于1，此处背景不更新，Bk+1(x,y)≈Bk(x,y)。若当前象素点不属于目标，取接近于0，此处背景更新为当前帧对应象素值，Bk(x,y)≈Ik(x,y)。
当物体进入监控区域时，系统对运动目标进行检测，在第一次用背景差分法检测到前景时（其面积大于给定阈值）用图4中A表示，可获取运动物体的尺寸和形心坐标（x,y），在时间间隔t（t<<1s）后，再次运用背景差分法获取前景，可用图4中B表示，形心坐标为（x’y’）。物体的初始速度表示如下:
蒙特卡罗方法是一种用采样的方法解决难以处理的积分，尤其是对高维积分处理的方法。该方法将系统状态的后验分布由一组带有权重的离散采样来表达，并通过这些带有权重的离散粒子来估计系统状态[5]。
在k时刻后验密度可以近似表示为：
当时，估计式（5）接近于真实的后验概率密度[6]。
由以上定义可得，Neff≦Ns，Neff越小，退化越严重[7，8，9]。
IF式（6）值太小，说明了退化严重。
在本文中，人体运动目标可用矩形模板来表示。并利用背景差分法所检测和计算得到的参数来建立跟踪模型。(x,y)表示形心坐标，为点的速度，a,b为矩形的宽度和高度。目标状态向量表示为，状态转移模型建立如：
表示系统状态噪声，初始值△t=1。观测向量，其中x’y’分别是目标形心轴上位置的观测值。观测模型可建立为
利用本文建立的目标状态转移模板和观测模板所组成的粒子滤波模型，对户外场景进行了单个人体运动的目标跟踪实验。在实验中我们采用型号为PK-83摄像头采集了350帧的视频序列。计算机配置采集卡，跟踪分辨率为320×240的图像序列。本文用VC++编程实现算法，粒子滤波器的跟踪结果用红色矩形框表示。通过实验可见，在目标跟踪视场内包括摆动的树，树的阴影及非常强的照明等干扰和遮挡因素，该系统仍然可以成功的跟踪运动目标。在图5中显示第46、72、98、156、200、220、250、298帧跟踪的结果。在第156帧中运动目标进入了遮挡区，滤波器的跟踪效果仍然很好；在第200帧中，虽然运动目标已经出了遮挡区系统仍在继续跟踪。为了解决退化问题，我们适当增加了粒子数目，并通过对做N次采样，重新生成一组新样本集，为每一个样本赋予相等的权值1/Ns。减少了权值太小的粒子，集中关注权值大的粒子，从而改善了系统的实时性。
本文运用粒子滤波器算法根据背景差分法所检测和计算得到的参数来建立跟踪模型。该算法解决了跟踪目标中的非线性非高斯难题，克服了卡尔曼滤波和扩展卡尔曼滤波在人体运动目标跟踪上的缺陷。对于本文跟踪实验过程中有活动目标干扰、并且目标暂时地被遮挡后又重新出现的情况，该算法仍能正确地进行状态跟踪。实验结果表明了该算法具有良好的鲁棒性。该方法用在户外环境下能很好地检测出运动目标，噪声抑制能力强。可广泛应用于航空器位置的跟踪、噪声环境通信信号的估计、人体或车辆的跟踪。
王然冉(1962—)，男，辽宁沈阳人，副教授，研究生导师，研究方向为视频图像分析识别和多媒体、流媒体软件编程；

历来治学有大成者，莫不具有变通之精神。固守一隅，虽可成一家之说，但在学术史上很难留下浓墨重彩。近代史学大家，为学多有“三变”之说。王国维治学三变，肇发于西洋哲学，后转入中国文学，再转入中国史学。陈垣治学三变，始于钱大昕考镜源流之学，后致力于顾炎武经世致用之学，全面抗战时期转为全祖望报国正心之学。陈寅恪治学三变，首先为“殊族之文，塞外之史”，其次为“中古以降民族文化之史”，最后为“心史”。这些前辈学者研究方向和治学风格的每一次变化，都是时代特点、个人际遇和学术风气共同作用的结果，也是一时学术风气的开辟之举。
在现当代学术研究中，似乎在某个具体领域的“专精”已成为常态，“渊博”“变通”的品质往往被人忽略。对于学者个人而言，在一个特定领域达到相当的高度和深度，已相当不易。在当下学术研究已经高度专业化和细分化的背景下，若想如王国维、陈垣、陈寅恪等先生那样做到“三变”其学、屡开风气，对一个学者而言更可谓道阻且长。北京师范大学历史学院教授晁福林在数十年的学术生涯中，效法前辈先贤，不断地自我反思、自我突破和自我超越，展现了古史研究者于学术背后不断扩展其人文关怀的过程。
先秦史的考证，从史料性质上，往往分为以传世文献为主和以出土材料为主，晁福林的史料考辨研究即在这两方面兼而有之。
20世纪70年代末，晁福林跟随赵光贤先生从事周代社会结构与乡遂制度研究。其成果《周代社会结构与“乡遂制度说”》主要依靠传世文献展开，后来收入“中国人文社会科学博士硕士文库”出版。此文完成后，他并未停留在这个领域，而是迅速开拓视野，转向对出土材料的讨论。80年代前期，《甲骨文合集》《小屯南地甲骨》陆续出版，晁福林将主要方向转向甲骨文。他撰写甲骨学论文多篇，其中《从甲骨卜辞看姬周族的国号及其相关诸问题》一文就是这一时期的代表作。
考证是晁福林学术研究的底色，40余年的考证成果，基本都收在近年出版的《春秋战国史丛考》和《夏商西周史丛考》两部论文集中。
先秦作为中国古代史研究中最漫长的一个断代，如何全面把握其历史演进大势，解读先秦社会文化的不同发展阶段，是摆在新时期先秦史研究者面前必须回答却又很难回答的问题。因此，在20世纪八九十年代之交，晁福林从此前微观的、具体的、考证性的研究，转向宏观的、长时段的、理论性的研究。
在这一阶段，晁福林学术成果的最显着特点，是产生了一系列“宏论”。譬如《论殷代神权》《论周代卿权》《论战国相权》三篇“姊妹篇”，讨论了关于先秦时期政治权力的时代变迁；又如《论平王东迁》《论春秋霸主》等文章，讨论了两周之际的政治社会变迁和春秋一代的基本政治格局。在这些论文背后，是晁福林对“先秦社会形态”这一重大历史学课题长达10余年的深耕。
“古史分期问题”是中华人民共和国成立以来影响最为深远的史学讨论课题，该问题的核心是中国古代奴隶制社会与封建制社会的划分界限，当时最优秀的历史学家基本都参与了讨论，但没有得出公认的结论。进入新时期，在先秦社会形态的研究领域出现了主张中国古代没有经过典型奴隶制社会的“无奴论”。“无奴论”从兴起到广为学界接受，晁福林起到了重要作用。他出版了专着《夏商西周的社会变迁》和《先秦社会形态研究》，提出了“氏族封建制”“宗法封建制”和“地主封建制”三阶段，是对马克思主义史学社会形态学说的新发展，是具有中国特色的社会形态研究，也为持续数十年的“古史分期问题”大讨论画上了一个较为圆满的休止符。
进入21世纪后，晁福林更多地关注中华文明早期阶段思想观念的形成、发展、变迁及其背后的动因和造成的影响。这一转变的推动力量，即战国简帛文献的发现与公布。
从“郭店简”到“上博简”，再到“清华简”，20年来，先秦史研究的热点与爆发点集中在出土文献领域。正如陈寅恪所言，“一时代之学术，必有其新材料与新问题”。在新材料已经具备的情况下，晁福林提出了先秦史研究的“新问题”，进入了思想史研究的新领域。
事实上，晁福林很早就关注先秦时期的思想观念，他于20世纪90年代发表的论文《春秋时期的鬼神观念及其社会影响》《战国时期的鬼神观念及其社会影响》，是该问题研究的经典之作。不少学者受其影响，在此基础上做进一步的研究。战国简帛文献的发现与公布，使晁福林将视野转向诸子和社会思想，促成了其在思想史方面实现新的突破。
在诸子思想方面，晁福林最重要的着作应属《上博简〈诗论〉研究》。自“上博简”《孔子诗论》公布后，晁福林就开始研读这篇文献，至该书出版，历时十余年，堪称十年磨一剑。全书1100余页，分为上、中、下三编，上编“疏证”，疏通《诗论》的简文；中编“综合研究”，探讨若干重要的《诗》学问题；下编“专题研究”，对《诗论》涉及的历史问题和孔子的思想有颇多见解。譬如晁福林论述了孔子对于《诗》与人性关系的重视，并展开了对孔子天命观、语言观、情爱观等问题的探讨，极具新意。有学者指出，《上博简〈诗论〉研究》一书“由《诗论》研究而及《诗》学研究，全面融入了对人性、人情的深刻理解与批判”，诚然如是。
如果说诸子思想的研究关注的是先秦思想史上的重要节点，那么思想观念的历史则是一幅流动的画卷，这幅画卷的背景，就是先秦时期社会大众普遍认同的“社会思想”。晁福林先后出版了《先秦社会思想研究》和《天命与彝伦：先秦社会思想探研》两部专着，这既是他早先研究先秦社会形态的合理转型，也是对侯外庐早在20世纪50年代就唿吁的思想史与社会史研究相结合的回应与尝试，更是对葛兆光开辟的思想史研究新路径的继承与发展。因此，晁福林并未将社会思想与精英思想对立，而是关注二者之间的交流、互动。有连续丰富的背景，又有若干突出的重点，晁福林对先秦思想史的研究构成了一幅生动鲜活的长卷图绘。
从事学术研究就像是攀爬一座没有山顶的山峰，在先秦史这座巍峨高耸的山峰上，晁福林已经孜孜不倦地攀登了数十年。为了走得更远、爬得更高、离真理更近，他以极大的勇气和超人的勤奋，不断调整和改变自己的研究方向与治学风格。而今，已经年届八旬的他仍然耕耘在研究和教学的第一线，不断有新的学术成果涌现，其为学之“四变”，或许正在酝酿之中。我们期待晁福林再一次为学术界带来新的研究范式和学术体系。

二叉树是一种非常重要的数据结构,它在计算机科学领域中扮演着不可或缺的角色.本文将从定义,性质,遍历,应用等多个方面详细介绍二叉树,帮助读者深入理解这一数据结构.一,定义和性质二叉树是一种树形结构,其中每个节点最多有两个子节点,分别称为左子树和右子树.它可以为空,也可以是一个完整的二叉树.具有以下性质:1.左子树和右子树都是二叉树;2.左子树上所有节点的值都小于它的父节点的值;3.右子树上所有节点的值都大于它的父节点的值;4.没有重复的节点.二,遍历方式在对二叉树进行操作时,需要对其进行遍历.常见的遍历方式包括先序遍历,中序遍历和后序遍历.1.先序遍历:按照"根-左-右"的顺序访问每个节点;2.中序遍历:按照"左-根-右"的顺序访问每个节点;3.后序遍历:按照"左-右-根"的顺序访问每个节点.三,应用二叉树在计算机科学领域中有着广泛的应用,以下是其中一些重要的应用:1.排序:二叉树可以用于排序,特别是二叉搜索树;2.解析表达式:二叉树可以用于解析表达式,特别是表达式树;3.数据压缩:霍夫曼编码是一种基于二叉树的数据压缩算法;4.网络路由:路由表通常使用二叉树实现.四,案例分析下面以一个案例来说明二叉树的具体应用.假设有一组数字{5,3,7,1,9,6,8},需要将其存储在一个二叉搜索树中.首先将5作为根节点,然后依次将其余数字插入到二叉搜索树中.最终得到如下图所示的二叉搜索树:5 /\ 3 7 / /\ 1 6 9 \ 8对该二叉搜索树进行中序遍历,得到的结果为{1,3,5,6,7,8,9},正好是输入数字的有序排列.五,结论二叉树是一种非常重要的数据结构,在计算机科学领域中有着广泛的应用.通过本文的介绍,相信读者已经对二叉树有了更深入的理解.

新《药品管理法》的详细解读(一)
解读:原条文采取了列举的方式解释药品，包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清、疫苗、血液制品和诊断药品等。
解读:第三条为新加的内容，主要提出了“一个中心，三个基本原则”，这是本次修改《药品管理法》的基本理念，也是未来管理药品的主要方向--“以人民健康为中心”，以“风险管理、全程管控和社会共治”等三项原则作为未来药品监督管理的基本原则。
解读:中药品种保护纳入总则，鼓励培育中药材范围限定在“道地中药材”，改得好， 凸显了道地中药材的价值。
所谓的“道地中药材”，根据《中华人民共和国中医药法》( 2016年12月25日通过)，道地中药材，是指经过中医临床长期应用优选出来的，产在特定地域，与其他地区所产同种中药材相比，品质和疗效更好，且质量稳定，具有较高知名度的中药材。
解读:鼓励研究和创制新药应当成为未来药品保护的重点。
解读:与欧美、日本等药业发达国家不同，此前我国药品注册制度是上市许可与生产许可“捆绑制”的管理模式，即药品上市许可(药品批准文号)只颁发给具有《药品生产许可证》的生产企业，药品研发机构、科研人员则不具备独立获取药品上市许可的资质。
这一制度不利于鼓励药物创新，容易产生低水平的重复建设。
2016年6月，国办正式印发《药品上市许可持有人制度试点方案》，公布了在北京、天津、河北、上海、四川等10个省(市)开展试点，试点实施至2018年11月4日。
药品上市许可持有人制度有助于推动新药、好药加快上市，更好满足公众用药需求。
解读:强调药品“全过程”信息要求和可追溯。
解读:增加县级以上地方人民政府职责。
解读:建立健全药品追溯制度，建立药物警戒制度。
药物警戒是与发现、评价、理解和预防不良反应或其他任何可能与药物有关问题的科学研究与活动。
解读:明确了国家支持的药物创新方向，主要有四个:一是对人的疾病具有明确或者特殊疗效;二是具有新的治疗机理、治疗严重危及生命的疾病或者罕见病、对人体具有多靶向系统性调节干预功能的新药;三是中药创新研究和开发;四是儿童用药的研制和创新。
针对儿童用药，由于儿童用药比较特殊，研发、使用量相对比成人用药要少，在研发过程中，尤其是开展临床试验等方面难度也更大一些，研发积极性低。
解读:严格管理药品非临床研究环节。
解读:将临床试验由批准制调整为到期默示许可制，将临床试验机构由认证管理调整为备案管理，提高临床试验审批效率。
临床试验机构资格认定从申批转为备案，并非意味着标准降低，而是直接针对临床试验项目质量开展全过程监管，机构资质不再是门槛，按照GCP规范管理试验项目的能力将是所有机构必须面对的核心。
解读:第二十条至第二十三条，是关于实施临床试验的具体要求，具体包括三个原则:伦理原则、风险知情同意原则、获益原则等。
解读:中药材和中药饮品区分是否实施审批管理。
第二十五条 对申请注册的药品，国务院药品监督管理部门应当组织药学、医学和其他技术人员进行审评，对药品的安全性、有效性和质量可控性以及申请人的质量管理、风险防控和责任赔偿等能力进行审查;符合条件的，颁发药品注册证书。
解读:实施原料、辅料、包材关联审评审批制度。
关联审评审批制度让行业更加重视原辅包和制剂质量之间的联系，减少审评审批事项，在降低辅料和包材企业负担的同时，给予药品生产企业(药品上市许可持有人)更多的原辅包选择权，并突出其质量责任的主体地位。
解读:建立特定条件下的附条件批准制度。

监察权与皇权相互制约？从“天子耳目”和分权制衡看唐朝监察制度
中国古代监察制度是一种以权治权、纠举不法的政治调节器和制衡机制。各个朝代的封建统治者为了巩固和维护自己的皇权地位，十分重视发展监察制度，尤其是在唐朝中后期，皇帝为了维护自己的切身利益，将监察制度作为自己排除异己的工具，至此，监察制度沦为政治斗争的工具。唐朝是古代监察制度的成熟完备期，具有自己鲜明的特点，主要体现在制度设计、监察效能、监察方式及监察官员的选任与考核等方面。按照辩证唯物主义和历史唯物主义的观点任何事物都有两面性，站在这个角度上看唐朝的监察制度，它既有积极的一面，又有消极的一面，但这并不影响唐朝监察制度在古代监察制度史中的重要地位及其对后世的影响。
二、 制度设计： 呈现出某种程度的分权制衡特征
唐朝在中央设置御史台作为最高监察机构，下设台院 殿院、察院三院；在地方监察方面， 派遣监察御史出巡地方，这一职责主要有察院负责。除此之外，还在地方设置观察使、巡院、 录事参军事等系统，加强中央对地方的管理。
御史台作为中央监察机关，在行使权力过程中具有相对独立性，一般不受其他机构的干涉， 可以直达皇帝。御史甚至可以对皇帝的违失予以纠正。如武则天在位时，宋璨的纠正违失便是典型例证。御史中丞宋臻在武则天时，频论时政得失，引起武后的反感，“寻敕璩扬州推按，又敕璩按幽州都督屈图仲翔赃污，又敕臻副李峤安抚陇、蜀。瑕皆不并行。”并上奏：“故事，州县官有罪，品高则侍御史，卑则监察御史按之，中丞非军国大事，不当出使。今陇蜀天变，不识陛下遣臣出外何也？臣皆不敢奉制。最后，武则天只好不了了之。如上所述反映出御史监察权力之大，独立性之强。
唐朝统治者采取各部门相互监督，以小官牵制大官的方法维护自己的皇权统治。唐朝的监察御史从正八品上，位秩在县令之下，但监察权限之大是其他官员所难以望其项背的。监察御史除分察州县外，还有权监督六部尚书及其他官员，不仅监察官员的政绩，还从官员的品德、 学识、从政经验等方面进行监督，监察范围扩大。唐朝对监察御史实行的“位卑权重”原则，一方面便于皇帝直接控制监察权，防止其他同级乃至上级官员干涉地方事务。另一方面，监察御史直接对皇帝负责，可以消除他们心中的顾虑，鼓励他们敢于言谏，纠举群臣，保证监察职权的正常发挥。
唐朝监察制度的这种制度设计，不仅有利于监察机构和监察职能的发挥，对维护唐朝的封建统治秩序也发挥重要作用，但同时也暴露出许多弊端。
（一）唐朝监察机构虽设置完备但存在严重重叠问题，监察职权繁杂。监察官员除享有自身的职权外，还享有司法监督权、经济监督权等。尤其是唐朝后期，皇帝为了加强对群臣的控制而肆意加大监察官员的权力，这属于权力的恶性膨胀，如御史台参加“三司推事” ， 设有台狱，可拘禁囚犯。监察权的过分扩张不仅影响了行政、军事、司法等其他部门职能的正常发挥，造成“钦差大臣满天飞＂的局面，影响办事效率。
（二）监察御史的“位卑权重”原则，产生消极的一面。如前所述，唐朝统治者以小官牵制大官的方法，对监察职能的发挥确实起到了积极作用，但同时也产生了其他方面的弊端。监察御史品阶较低，官俸微薄，部分正直优秀的监察官员能够洁身自好、 恪尽职守、效忠朝廷，但出于“人不为己天诛地灭＂的心理，不可避免地也会有一部分官员不堪清贫，将自己手中的监察大权作为筹码谋取私利。如监察官员可以为了自己的仕途，向朝廷权贵们讨价还价，或是将他们手中的监察大权作为贪污敛财的工具。
三、监察效能：监察权与皇权相互制约
监察机构是“天子耳目＂，他们直接对皇帝本人负责，有制约权臣的职责，目的更多地在于维护君主的专制统治。唐玄宗时期，史料记载：“中书令张说素恶（宇文）融之为人，又患其权重，融之所奏，多建议争之。融揣其意，先事图之。中书舍人张九龄言于说曰：‘宇文融承恩用事，辩给多词，不可不备也。”说日：‘此狗鼠辈，焉能为事！’融寻兼户部侍郎。从东封还，又密陈意见，分吏部为十铨典选事，所奏又为说所抑。融乃与御史大夫崔隐甫联名劾说，廷奏其状，说由是罢知政事。即为御史向皇帝弹奏官员的典型例子。
（一）从监察机构的设置方面看，唐朝监察机构的设置以及监察官员的任免完全取决于皇帝的个人意志，尤以御史制度的御用性表现最为突出，这是由君主专制的固有特性所决定的，无法改变。这样一方面有利于保证监察机构的独立运行，不受其他职能部门的干涉，但另一方面也会产生监察职权的滥用以及监察官员的恣意妄为等问题。
（二）从监察职权的行使方面看，监察职权的行使仰仗皇权的庇护。皇帝是监察官吏行使职权的保护伞，离开了这项保护伞，监察官吏可能什么事也做不成。唐睿宗时，侍御史杨孚弹奏权贵反遭毁谤，唐睿宗因此感慨地说：“鹰搏狡兔，须急救之，不尔必反被所噬。御史绳奸慝亦然，若非人主保卫之，则亦为奸慝所噬矣。＂
（三）从弹劾方面看，御史行使弹劾权，能否有效地发挥作用，其裁决权掌握在皇帝手中。 当政治开明，社会稳定，皇帝重视法制时，监察权力就能得到正常发挥；反之，当社会黑暗，吏治败坏，皇帝无视法制时，监察权力就会被削弱，成为皇帝满足自己私欲的工具。 囝史料记载：“专作威福，敢树朋党，有无君之心，厥大臣之节。滔通猃狁，纳贿不赀；公引顽凶，受贿无限……由此贼臣，敢怨中国＂；宗楚客之第宗晋卿又“屡抵严刑……皆由黩货……仍徇枉法＂，“三人骄资跋扈＂，“并请收禁，差三司推鞫＂，“中宗竞不能穷覆其事，廉令琬与楚客等结为义兄弟以和解之＂。中宗的这种态度长他人志气，灭自己威风，阻碍了监察职权的行使，最终会破坏监察机制的正常发挥。
以上种种情况，如果君主开明，则监察权尚可发挥其应有的作用，例如明君唐太宗具有纳谏与兼听则明的雅量，使唐朝出现盛世局面。如果君主昏庸无道，监察机关则可能会成为包庇官邪的工具，监察权的正常行使便无从谈起。由此可见，监察机关受到皇权的束缚，监察权缺乏应有的张力，难以发挥独立的监察作用。监察效果失去了稳定性和客观性，使监察立法成为一纸空文。
既然监察机关是皇帝的耳目，那么谁来监督皇帝昵？如前所述，在唐朝谏官制度下，虽然谏官进谏取决于皇帝的个人意志，但皇权多少还是会受到约束的。唐朝统治者广开言路，允许进谏就意味着皇权不是万能的，只不过在双方的较量中，皇权处于支配和决定性的地位， 从这一方面说皇帝也是受到监督的。因此，唐朝谏官制度的设计体现了谏官自下而上监督皇帝的一大特色，这是以往历朝所不能及的。后文我们将对唐朝监察制度进行更深入的探讨研究。

媒介化社会
媒介化社会（Media society），是指一个全部社会生活、社会事件和社会关系都可以在媒介上展露的社会,媒介化社会的一个重要特征,就是媒介影响力对社会的全方位渗透。当今人民群众看待社会和现实是通过记者的眼睛和媒体的窗口在看世界。发生了一件事情，媒体报道刊登了，人民群众就觉得是真的。但是媒体之间的竞争异常激烈，很多媒体为了显示自己的报道是真的，显示自己强大的影响力，抢夺的是媒体注意力，争取自己的记者第一时间出镜，只要有记者出镜，有同期声，似乎自己就是具有最大影响力的媒体。但是，往往并非有画面、有照片就等于是大新闻，等于是真新闻。
形成
媒介化社会是社会媒介化的结果，是媒介与社会之间互动关系模式的一种表述。人类先后经历了口语传播、文字传播、印刷传播、电子传播的时代，媒介技术的不断丰富使人的多种感官得到调动，逐渐实现全面“延伸”。电子化传播是其中的典型代表，它实现了信息的远距离快速传递，突破了时间和空间的限制，随着媒介融合技术的不断发展，人们认知和应对世界的方式也在不断改变。“如果说当今社会从权力结构上看是知识化的，在深层结构上是网络化的，那么在社会表现上则是媒介化的。
在媒介化社会中，社会、媒介和受众均是核心和关键。只有厘清这三者之间的关系，才能深刻地阐述清楚媒介化社会的内涵及其机制。正是这三者的有机结合才使媒介化社会成为现实。
首先，媒介技术的发展为媒介化社会的形成提供了技术支持。媒介化是在媒介融合的基础上形成的，它强调媒介如何对社会产生更加广泛、深入的影响。社会的媒介化肇始自19世纪30年代大众媒介的出现，但媒介化的突飞猛进则是自电视普及之后开始，电视极大的提高了人们对于媒介的依赖性，并大大增强了媒介对于社会政治、经济和文化的影响力。在网络技术出现后，社会的媒介化进程开始大大加速，电视台可以通过互联网和电视的结合实现异地直播，人们可以通过手机上网进行购物、学习等。
其次，受众对信息的进一步需求甚至依赖为媒介化社会提供了重要条件。一方面，面对不断发展的社会，人们迫切需要通过大众媒介来了解周围世界的变化，从而实现观念、看法的调整。另一方面，新的媒介技术的出现打破了传统的媒介生产观念，信息发布门槛降低，手机等移动媒体广泛分布，人人都可以成为“记者”。在媒介化社会中，人们通过媒介实现自我价值，对媒介渐渐产生了依赖。
最后，环境建构是媒介化社会的外部特征，它既是媒介技术不断演化的结果，同时，也为媒介技术的革新提供了社会土壤。媒介为人们提供了源源不断的信息和各种便利，同时也营造了一个与我们的现实世界相对应的“拟态社会”。人们通过“拟态社会”形成对现实世界的认知并指导现实生活，这在一定程度上模糊了客观环境与信息环境之间的差别，因此，“拟态社会”反过来会影响现实社会。
形成逻辑
媒介化，已经是当代中国社会发展的重要推动力。童兵等人认为，媒介化社会的形成有三重逻辑：以媒介融合为特征和趋势的媒介技术演化的结果提供了媒介化社会的技术推动力，为社会的不断媒介化提供了可能性；受众对于信息永无止境的需求甚至依赖构成了媒介化社会形成的主体牵引力，是媒介化社会的必要性前提；而现代社会信息环境的不断“环境化”，恰恰展示了媒体的巨大影响力和建构性，是社会媒介化的必然后果，是媒介化社会的外部表征。
媒介融合、信息依赖和环境建构这三重逻辑交织在一起．构成了媒介化社会的建设性力量。媒介发展的历史表明，媒介化作为一个过程，几乎是和人类社会一起开始的，但是正是有了这些力量的推动，我们才能够说今天是一个媒介化社会。其间所经历的变化就体现在媒介角色、传播效果及受众地位的演变上，无论是哪一点，都已经远不是此前的任何一个社会形态可以比拟的。传播变革自进人大众传播时代，媒介逻辑就占据了整个传播活动的核心，使之具有了存在论的意义。
不过，拉什(ScottLash)和卢瑞(CeliaLury)又将媒介化社会的分析更推进了一步。他们认为，霍克海默和阿多诺当初对文化工业的批评固然发人深省，但是文化工业本身到了全球化时代又有了新的变化。在早期经典文化工业理论中，文化是以商品或同一性产品的形式流通；在全球文化工业兴起的时代，“一度作为表征的文化开始统治经济和日常生活，文化被‘物化’(thingified)。在经典文化工业中，媒介化主要发生在表征的层面，而在全球文化工业中(就反抗和统治而言)则是通过‘物的媒介化’实现的”。正是由于物的媒介化，电影就变成了电脑游戏(或者相反)，卡通人物就变成了玩具收藏品或服装，音乐变成了商场里播放的背景音乐或手机铃声。总之，“当媒介变成物的时候，我们就进入了一个只有操作、没有解释的工具性的世界。我们更多地‘做’它们．或是用它们来做事，而不是‘读’它们。”
由此，随着全球化时代的到来，媒介化社会中“物的媒介化”导致了其对象也发生了变化。在传统的大众传播时代，作为媒介产品消费者的受众被诸多理论家赋予了积极意义。最著名的当然是英国文化研究学派的主将之一斯图亚特·霍尔(StuartHal1)所提出的三种解读方式(主导式解读、协商式解读和对抗式解读)，其中的“协商式”和“对抗式”就突出了受众的主动“阐释能力”。但是，在媒介化社会中，意义就已经不再是阐释性的，而是行为性的。这种行为性在很多时候就表现为对对象的消费，我们在看电视的时候，不得不忍受不断被割断的剧情连续性：我们在浏览网页的时候．同样无法回避间或弹出的对话框。所以，德赛图(MicheldeCerteau)一针见血地指出，消费与生产的合二为一是当代社会的主导性景观，“一个理性化的、扩张主义的、中心化的、奇观式的以及声势浩大的生产，正遭遇着一种判然有别的生产，它的名字叫‘消费’。其特征是：诡计、分裂(这是环境使然)、偷袭、私密性、不知疲倦却静悄悄地行为。”
在媒介化社会里，在整个世界范围内发生的种种时代变化都与媒介的参与息息相关。媒介逻辑不仅是引发和推动这些变化的原因，而且更是为进一步的发展演变提供架构支持。一言以蔽之，媒介逻辑是媒介化社会的形成逻辑。

ERP(Enterprise Resources Planning)系统即企业资源管理系统是利用现代化管理思想和信息技术手段对企业的各种资源进行优化配置,综合管理的应用系统.ERP既是一种管理模式,也是一种计算机技术.从管理的角度,它研究企业资源如何有效合理地配置使用,从计算机技术的角度,它研究如何利用现代计算机技术帮助实现企业资源有效合理使用.
ERP技术50年代起源于美国,其发展经历了基于"库存科学管理模型"的定货点法,合理规划生产物料需求的MRP(MaterialRequirement Planning)物料需求规划,面向企业内部资源全面规划管理的MRP II(Manufacturing Resource Planning)制造资源规划,强调供应链的管理的ERP(Enterprise Resource Planning)企业资源规划四个阶段.
90年代,随着企业竞争空间与范围的进一步扩大,针对怎样有效利用和管理整体资源的问题,在主要面向企业内部资源全面规划管理的MRP II思想基础上发展成了以有效利用和管理企业整体资源的ERP管理思想.ERP企业资源规划强调供应链的管理,除了传统的MRP II系统的制造,财务,销售等功能外,还增加了分销管理,人力资源管理,运输管理,仓库管理,质量管理,设备管理,决策支持等功能.ERP支持集团化,跨地区,跨国界运行,其主要宗旨就是将企业各方面的资源充分调配和平衡,使企业在激烈的市场竞争中全方位地发挥足够的能力,从而取得更好的经济效益.
ERP是一种先进的企业管理理念,它将企业各方面的资源充分调配和平衡,为企业提供多重解决方案,它以客户为导向,将企业与市场连成一体,而ERP软件系统预先含有大量优秀的决策方案供选择,为企业的管理者提供更大的决策空间.
ERP系统作为一种面向全社会资源管理优化的大型企业管理信息系统适合全球经济一体化,客户需求多样化,产品生命周期缩短,市场竞争激烈这样一种环境的要求.本质上,IT在企业管理信息化方面的应用主要将是MRP II或ERP软件系统的应用.
ERP是未来企业全方位走向电子商务的核心.在未来,电子商务将成为商务活动中的主导,其组成部分主要有:CRM(Customer Relationship Management客户关系管理),ERP,以及SCM(Supply Chain Management供应链管理).企业必须首先迅速,准确地掌握自己的资源情况,才能对客户作出承诺,或是对供应商提出要求.在这种情况下,ERP的作用是至关重要的.
随着Internet时代的到来,以制造为中心,以提高生产率,降低单位成本,提高产量为目标的传统的企业资源计划系统ERP,已经转向以供应链为核心,以满足顾客需求为目标,来"拉动"产品生产或服务,客户服务(CRM)将成为ERP的最重要系统.
ERP软件是一种现代企业管理工具,世界500强企业中有80%的企业在用ERP软件作为决策工具及进行日常工作流程管理.
我国ERP的产品数量不多,美国有百余种ERP,而国内也有20多种,不少软件是从国外ERP脱胎而来,如I-MANAFCTUFER,SSA的BPCS以及四班等国外软件,经消化吸收,演变成了中国国内产品,也有些是完全自己开发的如AEPCS.中国各类企业超过1000万家,国有大中型企业有5000家.MRP-II/ERP市场潜力巨大,赢得这一市场的竞争也会愈来愈激烈.中国的一批软件企业如金蝶,用友,安易,开思公司亦加入这一竞争行列.因此,只有那些支持多种平台,技术先进,性能价格比好,符合中国企业文化的软件,才能获得这个市场.国内ERP软件的优势在于ERP理念和企业实际的结合,而服务和对国情的理解正是国内ERP厂家赢得市场的主要因素.实施ERP和MRP-II软件费用在100万元左右,每年至少形成1?亿元的市场规模.
90年代开始,在国外一些发达国家,企业界正经历一场企业过程重建BPR的事务革命.在迈克尔*哈默和吉姆斯*萨姆所著的"企业的重建"一书中给出了福特公司,IBM公司,以及其他一些公司的例子,由例子可以看出,公司需要给单个小组和部门提供访问公司数据的能力,并允许他们改动某些数据来满足他们各自的需要.目前,银行,保险公司,证券期货,连锁店,批发商,旅行社及许多企业都面临着同样的问题.企业在发展过程中,由于企业规模的不断扩大,地域上分布得越来越广,日常生产,销售,企业等各方面数据信息日益膨胀,要合理,有效地管理和利用这些数据信息,利用大型网络数据库技术已成为一条必由之路.
网络上的信息集成(包括不同计算机及设备的通信,不同数据库的信息共享,不同应用软件之间的数据交换等)对于提高企业的运行效率,实现优化运行是十分重要的.在信息集成的基础上,对企业的各种资源的优化利用和运行,制造过程的优化排序和调度等是进一步挖掘企业潜力,实现低耗,优质,高产的技术保证.企业过程重建可以看成是通过企业优化结构达到优化运行的目的.我国企业优化的潜力大大优于国外同类企业.
新组织需要新技术,新技术需要新组织结构来适应这种变化,企业在调整组织结构及经营方式的同时,也需要管理手段和技术的更新,企业过程重建与先进的信息技术和现代化的管理技术的结合将给企业带来巨大的生机和活力.
本来,企业实施业务流程重组和应用ERP系统本是毫无关联的两件事,一是关注管理思想,一是关注技术手段.BPR的提出是管理领域的最新成果,其本身与ERP系统的应用并没有直接的关联关系.早期ERP系统在企业的应用,人们也没有明确的意识需要进行业务流程重组.
但是,人们在企业管理模式和管理手段改造的实践中,从失败的经验教训中找到了问题的答案:一方面,进行企业管理模式改造的BPR离不开ERP系统的应用,通过ERP系统应用支撑新的业务流程,在BPR从思想到现实的转变中,信息系统作为一个重要手段起到了一种催化剂的作用,不考虑信息系统的应用一般是难以达到对管理业绩的戏据性改善目标;另一方面,要想靠ERP应用改善经营,需要对企业原有业务流程进行重组,不做BPR,ERP应用也很难达到预期效果.
企业实施BPR和应用ERP在设定的绩效改善指标方面大多是相同的,而两者又几乎是对方取得成功的前提条件.因此,BPR和ERP应用走向结合不仅是必然的,而且在改善企业管理绩效方面达到"双赢"的效果.
BPR与ERP应用的结合最终变成了企业管理改造工程,而这项工作则需要高素质的人才队伍来参加,以提供企业事务革命所需要的管理技术,IT技术等技术管理咨询服务支撑,这就产生了现代咨询产业.
现代咨询产业与传统咨询业在专业知识方面有所不同,传统咨询业以管理理论为基础,以MBA为主体,而现代咨询业则是以管理理论加IT技术为基础,以既懂企业管理理论又懂IT技术的复合型人才为主体.
目前,我国从事这一工作的有三类机构:ERP软件(包括各类企业管理软件)生产厂家,IT系统集成商和企业管理者自己.严格地说,由于其业务重点及知识结构的局限,都很难较好地胜任这项工作,发展地看,以既懂企业管理又懂IT技术的复合型人才为主体的现代咨询企业将是这个行业的主角.
窃以为,结合我们企业的自身情况,如下两个方面可以是我们的商机:自主ERP软件的开发和现代咨询业务专业队伍的形成.

股权让与担保的实务问题探析
为了满足多元化的融资需求，股权让与担保在商业社会中运用广泛。
股权让与担保所涉及的各类法律问题长期以来都受到各方的讨论和关注。
一、股权让与担保与有限责任公司股东优先购买权的冲突
在讨论这个问题之前，首先需要明确法律为有限责任公司的股东设定优先购买权的目的和立法逻辑。
陈某、陕西宏润实业集团有限公司股权转让纠纷案，该案中，陈某和宏润实业公司均为宏润地产公司的股东。
笔者认为，标的公司的其他股东是否具有优先购买权应当根据其是否知晓让与担保的真实情况进行区别判断。
二、优先受偿权实现的先后顺序:标的股权之上同时存在质权与让与担保的情况
标的股权之上只可能同时存在质权和让与担保，在此情况下担保物权受偿的先后顺序，可能出现两种情形，笔者在下文中将分别进行讨论:
1.先设定让与担保再设定质权
标的股权设定让与担保后，由于标的股权已办理变更登记至转让人名下，如果要再设定质权，需要受让人配合办理，由此可能出现两种情况:
标的股权设定让与担保并办理变更登记后，让与担保权人又同意以该股权为转让人的其它债务设定质押并办理质押登记的，质权人对该股权应优先于让与担保权人受偿。
基于本案各方确认并经刘志平同意，将为担保闽成公司债权已设立让与担保的股权又出质给西钢公司债权银行，民生银行大连分行对翠宏山公司64%股权应优先于刘志平(闽成公司)受偿。”第二，受让人未经转让人同意将标的股权设定质权担保受让人自己的债务。
由于标的股权登记在受让人名下，在现实中可能出现受让人未经转让人同意即擅自将标的股权设定质权担保受让人自己的债务的情形。
2.先设定质权再设定让与担保
三、在执行异议之诉中转让人能否排除受让人的债权人对标的股权的执行
关于转让人即实际权利人能否排除受让人的债权人对标的股权的执行，此类问题在司法实践中较为常见，且不为股权让与担保所独有，在股权代持法律关系中隐名股东与显名股东及其债权人的冲突也涉及同样的问题，在学术界和实务界都存在较大的分歧。
例如，在江志权与谢德平、张开良、钟瑞彤案外人执行异议之诉一案,最高人民法院认为从权利形成时间上来看谢德平实际出资、作为隐名股东取得案涉股权的事实均发生在据以查封案涉股权的合伙协议纠纷案件调解书形成之前，虽然谢德平并未登记为汇丰公司的名义股东，但其对于案涉股权享有的权利在查封前即取得。
从权利性质上来看，江志权系基于合伙协议纠纷案件中形成的民事调解书确定的一般债权而对案涉股权采取查封措施，谢德平系基于返还请求权而对案涉股权执行提出异议，江志权的权利主张并不能当然优先于谢德平的权利主张。
此外，江志权与钟瑞彤之间并未就案涉股权建立任何信赖法律关系，江志权亦不属于因信赖权利外观而需要保护的民事法律行为之善意第三人。
从《公司法》第32条规定看，依法登记的股东对外具有公示效力，实际出资人在公司对外关系上，不具有股东的法律地位和对外公示效力。
本案而言，韩冬是借款人，河南三力公司是担保人，韩冬在对泓锡公司出借款项时，河南三力公司作为保证人的财产支付能力必然是韩冬的考虑范围，在泓锡公司不能偿还借款的情况下，泓锡公司及河南三力公司名下的所有财产均存在承担还款责任的可能，韩冬对泓锡公司及河南三力公司名下的财产均存有信赖利益。
在本案中，并无证据证明韩冬在河南寿酒公司提出执行异议之前即知晓河南寿酒公司与河南三力公司之间的股权代持关系，可以确定韩冬并不能预见此执行的风险。
由前述案例可以看出，两种截然相反的裁判思路的主要的争议焦点是申请执行人是否属于商事外观主义的保护范畴。
具体而言，一种观点认为工商登记具有公示公信效力，申请执行人作为善意第三人，其信赖利益应当得到法律的保护;另一种观点认为商事外观主义的目的是为了降低交易成本、维护交易安全，执行行为并非交易，申请执行人作为交易之外的第三人，不应当适用商事外观主义原则予以保护。
从权利性质来看，转让人的权利并不优先于申请执行人的权利。
王利明教授在关于登记对抗主义问题的讨论中认为应该区分物权变动法律关系的对内效力与对外效力，其一为当事人之间的合同关系也即内部关系，其二为形式物权所有人与第三人的物权关系。
目前，立法机关和司法机关都更倾向于保护实际权利人的权利，限缩商事外观主义保护的范围。
尽管如此，笔者认为，相对于实际权利人而言，申请执行人的权利更应当受到法律的保护。
笔者并不认可这种观点。
交易对手的资产状况是决定交易与否的重要依据，理性的商事主体在交易前一般都会对交易对手的资产状况进行调查，从而减小交易风险。
以上是笔者对股权让与担保若干问题的思考和总结，希望能够抛砖引玉，为读者处理相关案件时提供参考和指引。

101个罪名解读（46）| 国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪
《中华人民共和国刑法》第四百零六条：【国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪】国家机关工作人员在签订、履行合同过程中，因严重不负责任被诈骗，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。A镇拟修建一条通村公路，成立招标小组负责公开招标工作，招标小组成员包括副镇长靳某、财管所李某、党政办王某，三人均系国家机关中从事公务的人员。郭某在听说某村公路对外招标后，冒用B建筑公司的资质及公章投标。郭某中标后，靳某未对郭某身份及资质进行核实便安排李某在郭某提供的施工合同上加盖了公章。该工程项目未按照先勘察后设计再施工的程序进行，路面出现翻浆现象，施工单位未在规定时间内提出设计变更及工程价款调整报告，也未按规定进行现场签单。工程完工后，郭某编造了承包人申报表及《现场签认单》，被告人靳某、李某、王某未核实变更工程量便在《现场签认单》、承包人申报表中签注“情况属实”并签名，从而确认了变更工程量翻浆量为37600.6立方米，结算工程款为1091万元；而实际翻浆量为12521.52立方米，实际工程款为315万元，致使郭某从中骗取工程款776万元，国家利益遭受重大损失。修路情况公示后，当地村民向市纪委监委举报了这个项目。当地纪委监委迅速找靳某、李某、王某谈话进行调查，并以涉嫌国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪将靳某等三人移送检察机关依法审查起诉。法院判处靳某、李某、王某犯国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪，鉴于靳某的犯罪情节及悔罪表现，可对其适用缓刑，判处靳某有期徒刑三年，缓刑三年；综合考虑李某、王某的犯罪事实及犯罪情节，对二被告人免予刑事处罚。国家机关的正常活动要求国家机关工作人员认真履行职责，而本罪的行为人却严重不负责任，在签订、履行合同过程中不履行或者不认真履行职责而被诈骗，致使国家利益遭受重大损失，所以，本罪危害的是国家机关的正常活动。本罪在主观方面只能由过失构成，故意不构成本罪。行为人应当知道自己在签订、履行合同过程中的严重不负责任的行为，可能会发生一定的损害结果，但是因疏忽大意而没有预见，或者是虽然已经预见到可能会发生，但凭借着自己的知识或者经验而轻信可以避免，以致发生了造成严重损失的危害后果。从本案的违纪违法事实来看，靳某、李某、王某作为国家机关工作人员，在未认真核实投标人资质、变更实际工程量的情况下就签字证明属实，致使郭某骗取工程款776万元，造成国家重大经济损失。从中既暴露出少数党员干部政治上不负责、工作上不认真，纪法意识、程序意识淡薄的问题，也充分暴露出相关部门监管制度的缺位、廉洁教育的缺失。严肃查处政府投资项目中的违纪违法问题，需要各个部门相互配合、同向发力。项目业主单位作为责任主体，要按照项目标准化、监督全程化的要求，围绕项目申报、批复、招投标、合同签订、施工、验收及效益发挥等流程，全面排查廉政风险点，倒查制度漏洞，督促规范工程建设程序，建设廉洁优质工程。纪检监察机关要充分发挥监督职能作用，以政府投资项目重要制度落实情况为抓手，围绕监管失职、利益输送开展调查，有效遏制工程建设领域乱象和腐败问题，推动政府投资项目廉洁高效实施。策划\江夏区纪委监委来源\湖北省纪委监委网站投稿邮箱：jw20220824@163.com

“羊群效应” 整理
画生整理：羊群行为也就是“从众行为”，是指行为上的模仿性和一致性，源于生物学对动物聚群特性的研究。金融市场中的“羊群行为”,指代投资者在信息不确定的情况下,行为受到其他投资者的影响，模仿他人决策,或者过多依赖于舆论，而不考虑私人信息的行为。大量证据显示，投资者的羊群行为既不利于个人的投资收益，也不利于金融市场的稳定。对投资者而言，羊群行为的投资者在市场中获得的收益率比较低，而对整个金融市场而言，羊群行为所导致的群体一致性行为会促使股票价格对价值的偏离，形成一种正反馈机制，导致股票市场的非理性繁荣和恐慌，加剧了股票市场的系统性风险。因此，羊群行为引起了学术界和政府监管部门的广泛关注。金融投资决策中的羊群行为是普遍存在的,其发生的原因可以归纳为以下几个方面:(1)投资者信息不对称、不完全。模仿他人的行为以节约自己搜寻信息的成本。(2)推卸责任的需要。后悔厌恶心理使决策者为了避免个人决策失误可能带来的后悔和痛苦,而选择与其他人相同的策略,或听从他人的建议。(3)减少恐惧的需要。人类属于群体动物,偏离大多数人往往会产生一种孤独和恐惧感。(4)缺乏知识经验以及其他的一些个性方面的特征。如知识水平、智力水平、接受信息的能力、思维的灵活性、自信心等都是产生羊群行为的影响因素。一般具有较高社会赞誉需要的人比较重视社会对他的评价，希望得到他人的赞许，也容易表现出从众倾向;还有具有高焦虑心态的人从众性也比较强;女性比男性更具有从众心理与行为。

编者按：三农问题是关系国计民生的根本性问题，党的十九大站在新时代的坐标系提出实施乡村振兴战略。在贯彻落实乡村振兴战略上，江苏省委书记娄勤俭指出，要从经济社会发展规律、人民群众对美好生活的向往出发，认真研究工作重点和实施路径，不断优化思路和改善方法。我们注意到，在实现乡村振兴的新征程上，江苏有一批乡村典型立足当地资源优势，用足用好党的政策，开拓创新，奋发有为，走在了时代前列。发展有规律，路径可借鉴。为此，我们策划推出系列报道《乡村振兴・江苏故事》以飨读者。
计划经济时代，这个村在全乡穷得垫底，青黄不接时常常要靠政府救济；改革开放后，景象为之一变，别人还在务农时，他们竞相从事家纺手工业，纷纷成为万元户；到90年代，当大家跟风也做起家纺时，他们一脚踏出国门，把生意做到了世界各地。这个村，就是7年前被江苏省侨办命名的该省首个“华侨村”――海门市林西村。
林西村党总支书记黄维告诉记者，他们村3500多口人有600多人出国做生意，“足迹遍及罗马尼亚、南非、智利、俄罗斯、巴西等20多个国家”，200多人在国外取得了永久性居住权。“即使没有出国的，也在家里做着国外的生意，现在家家户户过着富足的生活，少的一年挣上一二十万，多则几百万、上千万。”他说，每年从村里卖到国外的家纺产品超过了2亿美元。
改革开放路，风雨四十年。记者采访发现，在林西村依靠特色产业锐意进取实现乡村振兴的过程中有三个标志性的人物在关键时候起到了关键性的引领作用。他们是林西村机绣家纺第一人赵嘉芳、跨国经营第一人郁建祥和辞职下海带民致富的原村支书蔡云松。
富了之后的林西村，新生代不知旧时穷模样。40多年前，林西村1500多人口，耕地1400多亩，人均不足一亩田。当年穷到什么程度？老年人回忆说，新季的麦子还没收上来，家里就断粮了；政府拨了救济粮，却连烧火的柴草也没有，以至于芦苇根都成了抢手货。
穷则思变。海门与上海近水楼台，难免能得些风气之先，较早捕捉到市场经济风气的林西村人就是赵嘉芳。当年她才二十五六岁，从上海买来枕套和面料，比着样子摸索，学会了用缝纫机做绣花枕套。1977年，也即改革开放前一年，私下做手工活卖钱还属于“割资本主义尾巴”的范畴，有一次公社出动20多名民兵搜查，查到的竹器、泥刀、缝纫机头等放满了大队部两个房间。
而赵嘉芳的丈夫当时是大队书记，两人之间的“猫鼠游戏”在那个特殊的年代悄然上演，每每等丈夫带民兵出门夜巡，她就躲进小屋拉起窗帘忙到后半夜。在上海亲戚的指点下，她就过江来到上海的市场和街巷里叫卖，因为东西稀缺又比商场卖的便宜，她带的绣花枕套很畅销，而一对枕头就能赚当时的2元钱。从12对、24对到50对……每去一趟上海，随着手艺日益精湛，她带的货越来越多，挣的钱也越来越多。
“赚到钱的赵嘉芳没有独享这条致富门路，村里有不少年轻妇女都跟着她学会了机绣，是她点燃了林西村家纺致富的星星之火。”现年76岁的原海门市委副书记曹建平，当时是林西村所在的三星乡党委书记，他是当年为数不多支持农民靠发展手工业致富的地方干部。曹建平说，1978年党的十一届三中全会的胜利召开犹如一声春雷惊醒全国，农民搞家庭副业不再被割资本主义尾巴，原先偷偷摸摸搞小手工业的赵嘉芳等几十户村民开始放心大胆地干了起来，还有一直想干但不敢干的村民也随之行动起来，当年全村就发展到了90多户，林西村成了远近闻名的家纺手工业村。
那时年纪轻轻的赵嘉芳思想前卫，敢想敢闯。从1977年开始的最初三年，她对市场冷暖的探察就辗转多地，近到上海、南京，远到武汉、洛阳。在人人称羡的万元户时代，她悄没声地赚到了十多万元。后来，她还办过毛巾厂，做过房地产，如今家纺企业已经交给女儿全权打理。

自古以来,"力强则胜"是战争的根本制胜机理.机械化时代,作战行动强调以平台为中心,突出以大胜小,力强则胜体现为打击力,消耗力;信息化时代,作战行动强调以体系为中心,突出以快胜慢,力强则胜体现为信息力,破击力.随着智能化时代的到来,战争制胜机理发生了根本性变化.战场对抗从重物质,重信息转向重认知,战争形态从物理空间,电磁空间拓展到认知空间,力强则胜体现为认知力,制智力,制胜关键要素转向抢夺"智能优势".作为人工智能的三大关键支撑,"无数据不胜"已成为未来智能化战争的本质规律和显著特征.针对数据"获,管,用"而诞生的数据装备,在未来体系作战中作用凸显.
"欲要行其事,必先明其义."数据装备融数据资源,计算资源,平台资源等于一体,核心功能要义在于确保各类数据在战争体系要素之间顺畅流通.从功能作用看,数据装备包括攻防式数据装备和支撑式数据装备.攻防式数据装备是指以采取全维扫描,网络群击,精准打击等作战方式,夺取,破坏和摧毁敌方数据资源,同时通过提供全方位,立体化数据防护,确保己方的数据优势.支撑式数据装备是指聚焦打通作战体系数据孤岛,驱动数据在不同作战单元和作战要素间互联互通,资源共享和综合集成.从部署方式看,数据装备包括平台式数据装备和嵌入式数据装备.平台式数据装备是指立足于发挥军事数据效用,站在未来战争体系的角度,所开发建设的集成数据感知,获取,融合,分析,分发,应用等功能的系统平台.嵌入式数据装备是指以数据采集,处理,分析为中枢,嵌入信息化主战武器平台,保障武器装备的先进性能得到充分发挥.
未来智能化战争中,数据装备将成为连接物理域,信息域和认知域的重要媒介,将战场上的各类信息系统与武器平台连成一个有机整体,形成战场统一态势,共享各类数据资源,提高战场认知力,控制力和行动力,成为体系作战能力的倍增器.尤其是随着无人自主装备快速走向战场,适应复杂多变环境,开展独立或协同自主决策,规划与行动,必须依赖于高效的态势数据获取融合分析能力.我们应积极适应智能化战争要求,未雨绸缪,加快推进数据装备建设和作战应用研究,尽快形成数据战斗力.

要利用红外数据库进行红外图像的识别和分类，可以按照以下步骤进行：
1. 数据收集和准备：收集红外图像数据库，确保数据库包含多样性的目标和背景情况。为每个图像提供正确的标签或类别信息，以进行监督学习的分类任务。对图像进行预处理，例如调整大小、去除噪声、增强对比度等。
2. 特征提取：从红外图像中提取有用的特征来表示图像。红外图像的特征可以包括纹理、形状、边缘、温度分布等。常用的特征提取方法包括局部二值模式（Local Binary Patterns，LBP）、灰度共生矩阵（Gray-Level Co-occurrence Matrix，GLCM）、高斯金字塔等。选择适当的特征提取方法取决于具体的任务和数据集。
3. 数据划分：将数据集划分为训练集和测试集。训练集用于模型的训练和参数调整，测试集用于评估模型的性能和泛化能力。
4. 模型选择和训练：选择适合红外图像分类任务的机器学习或深度学习模型。常见的模型包括支持向量机（Support Vector Machine，SVM）、随机森林（Random Forest）、卷积神经网络（Convolutional Neural Network，CNN）等。根据训练集进行模型训练，并利用交叉验证等技术进行模型的调优和选择。
5. 模型评估：使用测试集评估训练好的模型在新红外图像上的分类性能。常用的评估指标包括准确率、召回率、精确率、F1分数等。
6. 模型应用：使用训练好的模型对新的红外图像进行识别和分类。将新图像的特征提取和分类模型的推断结合起来，得出图像所属的类别。
7. 模型调优：根据实际应用需求和评估结果，对模型进行调优和改进，以提高红外图像的识别和分类准确性。
需要注意的是，红外图像的识别和分类是一个复杂的任务，需要综合考虑图像预处理、特征提取和选择、模型训练和调优等多个因素。此外，红外图像的质量、背景噪声以及目标的差异性也会影响分类的准确性。因此，建议根据具体的任务和数据集特点选择合适的方法，并进行反复实验
和优化，以获得最佳的分类结果。

新形势下高校大学生的就业矛盾及对策分析（三）
3对策分析
高校大学生的就业矛盾问题综合了多方因素，只有统筹兼顾才能从根本上解决问题，其中最重要的关键在于思想认识问题。作为高校而言，要正视社会存在的问题，积极适应市场对大学生要求不断变化而带来的挑战，改变固有认知，解决自身存在的问题。针对高校而言，第一要务是要解决思想认识问题，这里的思想认识问题主要分为两个层面，一是学校和教师对于就业工作的思想认识；二是大学生对于就业观的基本认识。
对于高校而言，尤其是应用型本科院校，应该改变现有的教学模式和培养计划，坚持以市场需求作为人才培养导向。拓展校企合作的办学模式，坚持“走出去、引进来”，即将在校大学生推向社会，将社会资源引入高校，使大学生更早与现代社会接轨。强化人才培养中的实践实习环节，培养大学生工匠精神，培养大学生实践动手能力，提升大学生的综合能力，提升大学生社会竞争力。对于教师而言，应该改变思想认识，就业工作并非是就业处和辅导员的工作，在校的每名教师都应该参与到就业教育中来。这就要求教师需要准确了解就业形式，掌握就业政策，了解学生有关就业方面的心理动态。对于专业课教师而言，应该了解相关行业的发展方向，掌握一定的地区行业资源，必要时可帮助学生“量体裁衣”式的进行就业辅导。作为高校，也应该制定相应的政策，引导高校教师在就业工作发面发力，在评奖评优、评职加薪等发面给予政策鼓励。
对于大学生而言，应在以下几方面改变自己：1.树立正确的就业观。思想观念是指引行动的引路灯，大学生只有树立正确的就业观才能寻求自己职业生涯的成功最大化；2.尽早明确就业方向。在校大学生应根据自己的兴趣爱好，结合专业的职业测评工具，尽早谋划自己的职业发展方向；3.扎实学习专业知识，提升自己的实践动手能力。自身能力的提高是能否获得高质量就业的关键所在；4.参与社会实践活动，提升自身的社会实践能力。大学生有大量的课余时间可以进行支配，但往往无法充分利用，学生们可以利用这些时间多参与社会志愿服务活动、勤工助学、企业实习等社会时间活动，提升自己的社会时间能力，进而提高自身的社会竞争力。
4结语
文中所指出的各类就业矛盾，是由政府、高校、企业、市场等多方面多因素相互交织、相互掣肘而形成，要想解决，需要全社会自上而下从制度政策到观念行为的改变。十九大报告中指出“要坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业。大规模开展职业技能培训，注重解决结构性就业矛盾，鼓励创业带动就业。提供全方位公共就业服务，促进高校毕业生等青年群体、农民工多渠道就业创业。破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端，使人人都有通过辛勤劳动实现自身发展的机会。完善政府、工会、企业共同参与的协商协调机制，构建和谐劳动关系。”相信随着社会经济的不断发展、高等教育改革的不断深入，现有的大学生就业矛盾必将被解决。

法学与法理学
第一章 导论 法学与法理学 第一节 法学 一、法学词源 法学是法律科学的简称，其词源历史悠久，但中国与西方不同。
第二，法学的研究内容非常丰富多样，涉及到法律现象的方方面面，有人认为， “法学既是以法的现象及其规律作为研究对象的一门系统的科学，必须对其研究对象进行全方面的研究，即既要考察研究法的产生、发展及其规律，又要比较研究各种不同的法律制度，它们的性质、特点以及它们的相互关系;既要研究法的内部联系和调整机制等，又要研究法与其它社会现象的联系、区别及其相互作用;既要对法进行静态分析，又要对法进行动态研究” 。
我国法学家丁元普将法学分为法律科学和法律哲学两门，而后又把法律科学分为立法政策学、法律解释学、比较法学、法律史学。
我国台湾学者将法学分为理论法学和应用法学两类，将法理论学科再分为法理学(含三大课题:法的历史哲学、法学方法论、法价值论)和法经验科学(含法律社会学、法制史学等等) 。
法应用科学包括法律解释学和社会政策学等等，其中法律解释学包括宪法学、民法学、刑法学、刑
事诉讼法学、民事诉讼法学等等。
现在我国学者对于法学学科的划分，有多种方法，但其结果大同小异。
(一) 法学与哲学 哲学是研究自然、社会和思维最一般最普遍最根本问题的科学。
哲学是人安身立命的根基，是社会的标尺，是文明的尺度，是进步的指针。
(三) 法学与经济学 经济学是研究社会中的经济现象，如各种经济关系、经济组织、经济活动和经济发展的科学。
其中微观经济学是研究资源配置的科学，主要研究有限的资源怎样配置最为合理，怎样使用最为合理，怎样让它发挥出最大最佳的效果。
经济学对于社会的发展，对于人民生活的提高起着重要的作用。

方法解释执行时需要解释器与解释器生成器的支持.解释器与解释器生成器的继承体系如下:
解释器是一堆本地代码例程构造的,这些例程会在虚拟机启动的时候写入到StubQueue中,以后解释执行时就只需要进入指定例程即可.
Interpreter通过宏可以继承自CppInterpreter或者TemplateInterpreter,前者称为C++解释器,每个字节码指令都对应一段C++代码,通过switch的方式处理字节码,后者称为模板解释器,每个指令对应一段机器指令片段,通过指令模板的方式处理字节码,HotSpot VM默认使用模板解释器.
(1)抽象解释器AbstractInterpreter
所有的解释器都继承自抽象解释器,类及重要属性的定义如下:
_code属性在之前已经介绍过,这是一个队列,队列中的InterpreterCodelet表示一个例程,比如iconst_1对应的代码,invokedynamic对应的代码,异常处理对应的代码,方法入口点对应的代码,这些代码都是一个个InterpreterCodelet.整个解释器都是由这些例程组成的,每个例程完成解释器的部分功能,以此实现整个解释器.
_entry_table数组会会保存方法入口点,例如普通方法的入口点为_entry_table[0],同步的普通方法的入口点为_entry_table[1],这些_entry_table[0],_entry_table[1]指向的就是之前_code队列里面的例程.这些逻辑都在是generate_all()函数中完成的,如下:
可以看到,调用generate_method_entry()函数会返回例程对应的入口地址,然后保存到AbstractInterpreter类中定义的_entry_table数组中.调用generate_method_entry()函数传入的参数是枚举常量,表示一些特殊的方法和一些常见的方法类型.
抽象解释器定义了必要的例程,具体的解释器在这之上还有自己的特设的例程.模板解释器就是一个例子,它继承自抽象解释器,在那些例程之上还有自己的特设例程,例如上面定义的一些属性,保存了程序异常时的入口例程,其实还有许多为保存例程入口而定义的字段或数组,这里就不一一介绍了.
没有定义新的属性,只有几个函数.Interpreter默认通过宏扩展的方式继承TemplateInterpreter.
要想得到可运行的解释器还需要解释器生成器.解释器生成器本来可以独自完成填充工作,可能为了解耦,也可能是为了结构清晰,HotSpot VM将字节码的例程抽了出来放到了TemplateTable模板表中,它辅助模板解释器生成器templateInterpreterGenerator生成各种例程.
模板解释器生成器扩展了抽象解释器生成器.解释器生成器与解释器其实有某种意义上的对应关系,如抽象解释器生成器中定义了一些函数,调用这些函数会初始化抽象解释器中的属性,如保存例程的_entry_table数组等,在模板解释器生成器中定义的函数会初始化模板解释器中定义的一些属性,如_throw_ArrayIndexOutOfBoundsException_entry等.之前介绍过空指针的例程就是在这个TemplateInterpreterGenerator类的generate_all()函数中生成的.关于解释器生成器不再过多介绍.
这里我们需要提醒的是,解释器和解释器生成器中定义的函数在实现过程中,有些和平台是无关的,所以会在/interpreter文件夹下的文件中实现.例如Interpreter和InterpreterGenerator类定义在/interpreter文件夹下,其中定义的函数会在/interpreter文件夹下的interpreter.cpp文件中实现,但是有些函数是针对特定平台,我们只讨论linux在x86架构下的64位实现,所以cpu/x86/vm文件夹下也有interpreter_x86.hpp和interpreter_x86_64.cpp等文件,只需要在定义Interpreter类时包含interpreter_x86.hpp文件即可.
如果有问题可直接评论留言或加作者微信mazhimazh
关注公众号,有HotSpot VM源码剖析系列文章!

所谓“直接税”，通常是指税负不能转嫁，由纳税人直接负担的税收，包括个人所得税、企业所得税等所得税和房产税、车船税等财产税。与之相对，“间接税”是指纳税人能够将税负转嫁给他人负担的税收，比如增值税、消费税和关税等。
然而，新冠肺炎疫情突然来袭，改革进程不得不根据现实情况进行调整，从“稳步”又退回到“稳妥”。作为提高直接税比重的关键，房地产税迟早要来，只会迟到，不会缺席。但作为直接向个人财产征收的税种，房地产税的税负痛苦比其他任何税种都要直接和强烈得多，立法改革必须要慎之又慎。疫情也给了大家宝贵的冷静思考的时间，重新审视围绕房地产税立法的分歧和争议，更加稳妥地研究论证，争取共识。
一是将消费税等中央税转变为地方税或中央、地方共享税，征收环节后移将为消费税转为地方税创造条件；
事实上，2019年《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》已经明确从高档手表、贵重首饰和珠宝玉石开始试点征收环节后移，2020年3月则明确高档手表、贵重首饰和珠宝玉石消费税由进口环节后移至零售环节征收，拉开了改革的序幕。
自1994年税制改革以来，我国长期是以间接税为主体的税制结构。这一结构存在诸多问题，比如不公平，中低收入者承担的税负比高收入者更高。举个例子，隔壁老王每月收入1000元，用于吃饭消费500元，吃饭消费占收入比重为50%；某公司高管王先生每月收入10万元，用于吃饭消费5000元，吃饭消费占收入比重只有5%。由于增值税等间接税往往是比例税率，同样一个馒头对老王和王先生都是13%的增值税，隔壁老王在吃饭消费中负担的增值税占收入的比重要远高于王先生。因此，“边际消费倾向递减”的因素，使得中低收入者基本消费支出的税负高于高收入者，这显然不利于社会公平。
而按PPP法计算，2017年人均GDP居前10位的经济体分别为卢森堡、卡塔尔、新加坡、爱尔兰、百慕大群岛、开曼群岛、瑞士、阿联酋、挪威和文莱，入围门槛为人均60282美元。
此外，按汇率法计算，我国2017年GDP为12.1万亿美元，占世界的15.2%，与美国的19.5万亿美元差距不小。但按PPP法计算后，中国2017年GDP总量从数字上“暴增”至19.6万亿美元，占176个ICP参与经济体总量的16.4%，居世界第一。
中国统计学会对此指出，从PPP法看，我国2017年人均GDP与发达国家差距明显。中国仍是世界最大的发展中国家。
此后，房地产税立法在各种现实困境的羁绊下艰难前行。2018年，全国两会上明确提出，“稳妥推进房地产税立法”；2019年，改革提速，两会上明确提出“稳步推进房地产税立法”。一字之差，从“妥”到“步”，表明房地产税立法已经到了讨论时机和步骤的关键阶段，房地产税唿之欲出。

关于“半殖民地和半封建”
当时统治阶级的工具无论是北洋政府还是南京政府都是帝国主义扶持起来的所以他们肯定是代表帝国主义利益的，其次才是代表地主阶级的利益。没有帝国主义国家的扶持这些政府是统治不下去的。所以是半殖民地半封建的。
因为我们的御用历史学家认为那段时间主要还是封建社会，因此用“半殖民地和半封建社会”。再说，中国本来就一直是封建社会，殖民地是后来才出现的。
在封建社会中，形成的自然经济是以土地为基础，农业与手工业结合，以家庭为生产单位，具有自我封闭性、独立性，以满足自身需要为主的经济结构。这种经济结构中的关键生产资料掌握大部分都掌握在地主（或封建领主）手中，故而能够形成“地主（封建领主）剥削农民”的阶级关系。半殖民地，是相对于完全殖民地而言的。它是指形式上有自己政府的独立国家，实际上政治、经济等社会各方面都受到外国殖民主义的控制和奴役，在社会发展形态上是历史的沉沦；半封建是相对于完全的封建社会而言的。它是指形式上仍是封建统治和自然经济占主导，实际上社会已逐渐近代化，资本主义经济、政治、思想文化等因素在不断发展壮大，在社会发展形态上是历史的进步。半殖民地是从国家的政治地位上看的，半封建是从社会经济结构上看的。半殖民地是促成半封建的原因，半封建又是半殖民地的基础。  　　帝国主义入侵封建国家后，封建经济逐步解体，  资本主义因素得到一定发展；国家形式上保持独立和主权，而实际上政治、经济都被帝国主义所控制的社会形态。从1840年鸦片战争后到1949年中华人民共  和国成立，中国社会就是半殖民地半封建社会。从社会经济看，封建的自然经济由于资本入侵而开始破坏，但封建剥削制度仍然是广大农村占统治地位的经济制度；  城市资本主义开始发展，占优势的是帝国主义和官僚买办资本，民族资本主义经济有所发展，但受着帝国主义、官僚资本主义和封建主义的压迫，同时又与它们有着千丝万缕的联系，力量比较软弱。从政治上看，国家形式上仍保持独立和主权，但领土已不完整，外国可以设租界，成为国中国，国家的政治、经济大权都受帝国主义的控制，成为半殖民地国家。半殖民地国家或者受一个帝国主义控制，或者受几个帝国主义控制，在国内形成代表不同利益的官僚买办集团。中国是受着几个帝国主义侵略和控制的半殖民地半封建社会。
我认为是习惯说法第一个人这么说，后来的人也就跟着这么说。
这是由当时的社会 经济情况决定的

融入区块链技术的网络学习空间：途径、价值与管理模式(部分)
网络学习是信息时代人们获取知识的重要方式，但网络学习空间的管理依然存在着突出又难以调和的矛盾：共享、安全和效率。区块链技术的融入，在一定程度上能够满足网络学习空间发展应用的需求，尤其是在目前网络学习空间参与方众多、虚拟性高、中心化效率低下、缺少教育公平和信任的情况下。因此，区块链融入网络学习空间管理的研究，有可能成为今后的研究热点。
尽管区块链技术对网络学习空间的管理起了积极的作用，但也面临着一些新的挑战，比如，区块链共识机制尽管解决了去中心化问题，某种程度上实现了教育公平，但其本身的性能问题以及对计算力的大量消耗，影响了使用效率，在一定程度上制约了区块链在教育中的广泛应用，并且会出现新的安全问题。因此，研究人员对区块链的教育应用，应从多个角度和层面进行探索和实践，单一研究已不能满足网络学习空间管理的需要。本研究打破价值功能研究之局限，区别于之前的单一研究，从核心要素平衡的角度，围绕网络学习空间管理问题，提出了区块链思维的阴阳观，并行化设计、联通创新、集成组合的系统观，以及综合管理方法，具有一定的借鉴意义。
但网络学习空间管理的任何一种方案从开始发展到成熟，都需要一定的时间。目前，该领域的研究重点正逐渐从发现方法转向系统应用，注重多种策略发现和技术集成以及多学科之间的相互渗透，本研究正契合了这种趋势。希望不久的将来，一种全新的、自治的、高效的、共享的、安全的去中心化和分布式网络学习空间，能够呈现在人们面前，在这种学习空间内，学习者可以自在地控制自己的学习数据、个人特征信息，并且能够追踪个人学习数据用途和拥有知识版权。

Go语言之 atomic.Value如何不加锁保证数据线程安全?
很多人可能没有注意过,在 Go(甚至是大部分语言)中,一条普通的赋值语句其实不是一个原子操作.例如,在32位机器上写int64类型的变量就会有中间状态,它会被拆成两次写操作(汇编的MOV指令) -  - 写低 32 位和写高 32 位.32机器上对int64进行赋值
如果一个线程刚写完低32位,还没来得及写高32位时,另一个线程读取了这个变量,那它得到的就是一个毫无逻辑的中间变量,这很有可能使我们的程序出现Bug.
这还只是一个基础类型,如果我们对一个结构体进行赋值,那它出现并发问题的概率就更高了.很可能写线程刚写完一小半的字段,读线程就来读取这个变量,那么就只能读到仅修改了一部分的值.这显然破坏了变量的完整性,读出来的值也是完全错误的.
面对这种多线程下变量的读写问题,Go给出的解决方案是atomic.Value,它使得我们可以不依赖于不保证兼容性的unsafe.Pointer类型,同时又能将任意数据类型的读写操作封装成原子性操作.
atomic.Value类型对外提供了两个读写方法:
v.Store(c) - 写操作,将原始的变量c存放到一个atomic.Value类型的v里.
c := v.Load() - 读操作,从内存中线程安全的v中读取上一步存放的内容.
下面是一个简单的例子演示atomic.Value的用法.
你可能会好奇,为什么atomic.Value在不加锁的情况下就提供了读写变量的线程安全保证,接下来我们就一起看看其内部实现.
atomic.Value被设计用来存储任意类型的数据,所以它内部的字段是一个interface{}类型.
除了Value外,atomic包内部定义了一个ifaceWords类型,这其实是interface{}的内部表示 (runtime.eface),它的作用是将interface{}类型分解,得到其原始类型(typ)和真正的值(data).
大概的逻辑:
开始就是一个无限 for 循环.配合CompareAndSwap使用,可以达到乐观锁的效果.
通过LoadPointer这个原子操作拿到当前Value中存储的类型.下面根据这个类型的不同,分3种情况处理.
一个atomic.Value实例被初始化后,它的typ和data字段会被设置为指针的零值 nil,所以先判断如果typ是否为nil,如果是那就证明这个Value实例还未被写入过数据.那之后就是一段初始写入的操作:
runtime_procPin()这是runtime中的一段函数,一方面它禁止了调度器对当前 goroutine 的抢占(preemption),使得它在执行当前逻辑的时候不被其他goroutine打断,以便可以尽快地完成工作.另一方面,在禁止抢占期间,GC 线程也无法被启用,这样可以防止 GC 线程看到一个莫名其妙的指向^uintptr(0)的类型(这是赋值过程中的中间状态).
1)使用CAS操作,先尝试将typ设置为^uintptr(0)这个中间状态.如果失败,则证明已经有别的线程抢先完成了赋值操作,那它就解除抢占锁,然后重新回到 for 循环第一步.
2)如果设置成功,那证明当前线程抢到了这个"乐观锁",它可以安全的把v设为传入的新值了.注意,这里是先写data字段,然后再写typ字段.因为我们是以typ字段的值作为写入完成与否的判断依据的
首先检查上一次写入的类型与这一次要写入的类型是否一致,如果不一致则抛出异常.反之,则直接把这一次要写入的值写入到data字段.
这个逻辑的主要思想就是,为了完成多个字段的原子性写入,我们可以抓住其中的一个字段,以它的状态来标志整个原子写入的状态.
先上代码:
读取相对就简单很多了,它有两个分支:
如果当前的typ是 nil 或者^uintptr(0),那就证明第一次写入还没有开始,或者还没完成,那就直接返回 nil (不对外暴露中间状态).
否则,根据当前看到的typ和data构造出一个新的interface{}返回出去.
本文由浅入深的介绍了atomic.Value的使用姿势,以及内部实现.另外,原子操作由底层硬件支持,对于一个变量更新的保护,原子操作通常会更有效率,并且更能利用计算机多核的优势,如果要更新的是一个复合对象,则应当使用atomic.Value封装好的实现.
而我们做并发同步控制常用到的Mutex锁,则是由操作系统的调度器实现,锁应当用来保护一段逻辑.
原文作者:devhg
版权声明:本作品采用知识共享署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际许可协议进行许可,非商业转载请注明出处(作者,原文链接),商业转载请联系作者获得授权.

浅谈高校信息化建设的意义
信息社会的高度发展要求教育必须改革以满足培养面向信息化社会创新人才的要求，本文通过对教育信息化的目的、内容进行了系统地阐述后，点出了教育信息化对未来教育改革的重要意义。
因此，对某一系统、该领域的信息化是将信息作为构成该系统、该领域的基本要素，并在该系统、该领域中广泛地应用信息技术有意义活动总称。
所谓教育信息化是指在教育活动过程中以现代教育理论为指导，全面深入地运用现代教育技术促进教育现代化的过程。
近年来，我国提出了一系列方针政策与措施，迎接信息时代的到来和促进教育信息化的发展，包括实施科教兴国战略，以教育信息化带动教育现代化，加速我国教育的跨越式发展等。
二.教育信息化的内容
教育信息化的内容是信息技术在教育中的应用，其具体内容主要是:
这里的环境是指用于学习的环境，是指用于教育信息存贮、处理和传递的信息环境。
教育信息环境主要包括用于远程教育的信息网络系统、学校的校园网、CAI教室、网络教室、用于教和学的各种支援系统及用于各种教育资源，教育设施管理的管理信息系统。
2、教育资源的建设和使用。
3、人才的培养。
目前，在我国多级、多类学校中广泛开展的信息技术教育应该认为是实现国家信息化，教育信息化的重要步骤和重要内容。
三、教育信息化的意义
1.信息化促进更好的应用社会教学资源。
教育信息化促进远程教育的发展，这样就可以加强网络教学资源体系建设，引进国际优质数字化教学资源，开发网络学习课程，建立数字图书馆和虚拟实验室，建立开放灵活的教育资源公共服务平台，促进优质教育资源普及共享。
使农村和边远地区师生能够享受优质教育资源。
随着教育信息化的发展，远程教育、教育资源的共享的教育新时代正向我们徐徐走来。
教育的信息化必将打破传统的教学模式，体验新的教学理念，大面积地提高教育教学质量。
充分利用现代远程教育资源，有利于激发学生学习的积极性;充分利用现代远程教育资源，有利于优化课堂结构;充分利用现代远程教育资源，有利于学生自主探索、合作学习;充分利用现代远程教育资源，有利于帮助学生释疑解难，加强了知识应用的目的;充分利用远程教育资源，有利于校本培训扎实有序进行;充分利用远程教育资源，构建和谐生动、丰富多彩的课堂。
从而进一步改变了我们的教学环境，不断提高教学效益。
2.学校中的信息化建设可以加强综合管理。
改革开放以来，中国教育得到高速发展，师资队伍和生源素质均有了较大改善。
3.对校内教学的影响。
信息化的发展，可以促进教育内容、教学手段和方法现代化，充分利用优质资源和先进技术，创新运行机制和管理模式，整合现有资源，构建先进、高效、实用的数字化教育基础设施。
4、对图书馆的影响。
高校图书馆信息化是学校教学科研的有力保障。
从事教学科研工作的教师、专业研究人员和求知欲旺盛的莘莘学子，为适应本学科学术发展的变化，对新的文献信息、研究动态的了解、收集、研究有着强烈的主动性，他们需要把握各自专业学科的最新发展态势;同时，教师还承担一定的科研任务，这些科研任务中有相当一部分居于国家或地方的研究课题，需要图书馆提供全方位的文献信息服务。
但是，近年来书刊价格大幅度上涨，特别是我国加入WTO后，购买外文原版书刊经费严重短缺，只能在书刊采选上压缩复本，或者是竭力保证重点专业与学科的用书，却又难以配合新学科、新专业开设的需求，新的专业期刊极有可能挂一漏万。
而图书馆信息化建设确能弥补学校教学科研对信息的需求。
在信息化时代，网络已成为知识传播与更新的有效手段。
学校应充分利用最新的网络技术手段，面向生产第一线，开设一些具有高职特色的网络远程教育课程，只有这样才能更好地体现高职教育中素质与技能的培养，充分发挥高职院校的社会效益。
宫立波.高校信息化建设与管理问题探讨.教育信息化，2004，(8).
柯和平，郭向勇.高棱数字化资源建设与教育技术中心的生存与发展.电化教育研究，2005.(9).
王常亮，沈才梁论高职院校如何推进柱固信息化.职业教育研究，2005(11).
谢妨如，尹睿.开展信息技术教学应用，促进学校精品课程建设.电化教育研究，2006，(2).

中国近代海防思想的萌芽与发展(全文)
这使海防成为当时有识之士着重考虑的严峻问题，由此产生了海防思想。
中国近代海防思想的萌芽
在他们的倡议下，“师夷长技”说逐渐得到广泛的认同，成为晚清海防思想得以重兴的思想基础和前提。
丁日昌是晚清创设海军的最早设计者。
中国近代海防思想的发展
1871年俄国强占伊犁，之后新疆几乎完全脱离了中央统治，清政府感到塞防问题日益严重。
而1874年日本政府派陆军中将西乡从道率军3000人进犯台湾，面对明治维新后的日本日益膨胀的扩张野心，清廷感到巨大压力，总理衙门就此事提出“练兵”、“简器”、“造船”、“筹饷”、“用人”、“持久”六项旨在加强海防的措施，饬令沿海和沿江大臣讨论。
海防派和塞防派的主要代表人物分别是李鸿章和左宗棠，二者在下列问题上产生了不同的看法。
李鸿章认为:中国的防务，古今之势有所不同，故要“力破成见，以求实际”，以海防为重，自奉天至广东的沿海是中国的心腹，尤其“直隶之大沽、北塘、山海关一带，系京畿门户，是为最要;江苏吴淞至江阴一带，系长江门户，是为次要。
而左宗棠则认为:“东则海防，西则塞防，二者并重。”
他十分强调新疆地位的重要，“重新疆者，所以保蒙古;保蒙古者，所以卫京师。
争论的结果。
1880~1881年，李鸿章委托李凤苞先后在德国伏耳铿厂订造两艘铁甲船，直到1885年中法战争结束，这两艘铁甲船才得以驶抵大沽并编入北洋海军，被李鸿章分别命名为定远和镇远。
在1884年中法战争中，粤洋(福建)水师在马尾遭到法军偷袭，几乎全军覆没。
对中国近代化的推动。
首先，海防思想与近代化思想是同时发生的。
其次，最初晚清海防论者所说的“师夷长技”，主要指学习西方的船炮制造，后来扩大到“采西学”，也只是指引进西方的先进科学技术。
其对传播民主政治思想的启蒙意义，是不可低估的。
再次，晚清的海防建设虽说不够成功，而在海防思潮的推动下，还是取得了相当的成就。
北洋海军终于在1888年正式成军，就是一个例证。
特别是定远、镇远两艘7000吨级的铁甲舰，为日本所未有，对其产生了极大的震慑作用。
中国近代海防思想的局限性
因此，即使是1888年北洋海军成军之后，清廷认为海军已经发展到“用之自守尚有余”的地步，就停止了继续购舰，反而将有限的军费用于庆贺慈禧太后的寿辰。

基础架构配置与变更管理规定
本规定所指基础架构,请参见《IT基础架构规范》中的定义。
本规定所涉及配置与变更管理范围包括:硬件设施与平台软件的配置与变更、基础架构布局的配置与变更。
规定中所指配置管理单位:省公司信息技术处。
本规定中所指配置管理员包括系统管理员、数据库管理员、网络管理员、安全管理员等。
平台软件的基准配置
平台软件的基准配置包括操作系统软件、数据库软件、网络设备系统软件、安全设备系统软件的基准配置等。
经授权的配置管理员应根据系统安装手册与配置基准对初装系统或设备进行基准配置,详细记录安装过程与设置,确保配置的正确性。
完成基准配置的系统或设备需进行运行测试和安全性检查。
平台软件的配置变更
配置管理员负责对平台软件进行配置管理和维护,配置监管人负责平台软件配置正确性的确认。
配置变更应有统一的配置变更申请、审批流程。
配置管理员应根据变更申请制定配置变更计划,变更计划中应详细说明该配置变更可能对系统本身以及其他系统产生的影响、配置变更发生的时间、地点等。
配置单位管理层应根据配置变更计划及该配置变更所能产生的影响进行分析评估,对包括获取的补丁/升级包的安全性、准确性及真实性的核查,确定配置变更的原因是否充分,决定是否需要进行配置变更测试、是否同意该变更。
经授权的配置管理员应根据审批后的配置变更计划进行配置变更,若需进行配置变更测试时,应首先完成测试并出具测试报告。
配置管理员还应将《配置变更申请、审批表》、《配置清单》、《测试报告》做为《配置变更记录表》的附件提交给配置监管人,由其进行配置变更的确认,并在《配置变更记录表》的
硬件设施的配置变更
硬件设施配置变更包括但不限于:主机处理器、主机内存、主机硬盘、主机HBA卡、网卡、光驱、磁带机、网络设备接口模块、备份电源等硬件设施配置变更。
硬件设施使用方在硬件资源使用过程中时发生硬件资源不足或坏损时可申请硬件设施配置的变更,并填写《配置变更申请、审批表》。
配置管理员负责对硬件设施进行配置管理和维护,配置监管人负责确认硬件设施配置的正确性。
配置单位管理层应根据配置变更计划及该配置变更所能产生的影响进行分析评估,确定配置变更的原因是否充分,决定是否需要进行配置变更测试、是否同意该变更。

公司法对法人是如何规定的
指依照法律规定的条件和程序取得民事权利主体资格的企业。法人是自然人的对称，是指有独立的组织机构和独立支配的财产。能以自己的名义参加民事活动，享受权利和承担义务，依法成立的社会组织。
成立企业法人必须具备下列条件:(1)有符合国家规定的资金数额。(2)有组织章程、组织机构、活动场所。(3)能够独立承担民事责任。(4)经主管机关核准登记。未经核准登记的工商企业，一律不准筹建或开业，不得进行民事活动。以上四个方面，其中具有必要的财产和能够独立承担民事、经济责任两个方面，是企业法人最基本特征。企业法人确立后，必须在核准登记的经营范围内从事经营，可以一业为主，兼营他业。企业法人对他的法定代表人和其他工作人员在其职权或授权范围内的经营活动承担民事责任。企业法人在生产经营过程中如有分立、合并或其他重要事项变更，应当向登记机关办理登记并公告。企业法人分立、合并后，它的权利和义务由变更后的法人享有和承担。在下列情况下即从法律上消除企业法人的资格:(1)依法被撤销。(2)解散。(3)依法宣告破产。(4)其他特殊原因。

【组工课堂】乡村治理中积分制方式效用降低怎么办
编者按：今年中央一号文件提出,完善推广积分制、清单制、数字化、接诉即办等务实管用的治理方式。近年来，随着乡村振兴战略的全面实施，乡村治理创新成为热点话题。在乡村治理诸多实践模式中，积分制受到广泛关注，全国不少农村地区都对积分制治理工作进行了探索，但也暴露出一些问题。本期我们邀请吉林大学地域社会治理研究中心主任田毅鹏教授解答如何更好地利用积分制治理方式，进一步推动乡村治理现代化。问：田教授您好。当前，不少农村地区都在实践积分制治理方式。但是当积分事项难以区分界定和面临效用降低风险时，地方在实践中应如何操作，才能使积分制有效持续地发挥作用而进一步促进乡村治理？田毅鹏：作为一种新生的社会治理模式，“小积分”撬动基层“大治理”模式在一定程度上把基层治理从“任务命令”转为“激励引导”，通过量化积分、强化考核，突出了工作实绩和服务效能。同时，“小积分”还解决了群众在基层治理中参与不足等问题。但事实上，积分制在实施过程中会出现积分事项难以区分界定以及效用递减的风险。因此，如何在实践中不断优化积分制，成为基层治理中的问题。我认为，应该从以下三方面对积分制进行深化和优化：第一，作为城乡基层社会治理实践过程中提炼出的一种重要方法，积分制固然有其特殊重要的价值，但我们必须清楚地意识到，积分制是一种方法，必然会存在一些限制和限度。如，从积分制作用的对象看，主要局限于农村留守状态的老人和妇女，其实施对象具有单一性。再如，积分制主要适用于外显、标准化的治理领域，对于内隐的社会事务则具有一定局限。因此，在使用积分制方法时不能将其泛化和无条件地运用于所有基层治理领域。应密切结合本地实际、因地制宜，对其作用方式、范围、对象做出一些重要的限定，避免积分制的过度运用，导致方法的简单化和泛化。第二，作为动员村民参与公共事务的一种基本方法和手段，积分制可以通过积分对参与活动的村民实施物质激励，具有操作简便、见效快等优势。但也要注意从阶段论的视角对积分制加以观察和评价，如果将积分制看做是动员群众参与公共事务的初级阶段，那么，当积分制推行一定时间、具有一定积累后，就应主动地将其拓展和延伸到更高层次的阶段，使村民主动参与公共事务的积极性得到提升，并固化为一种具有文化价值意义的习惯。也就是说，可以采用积分制撬动村民参与公共事务的积极性，但在完成撬动之后，应该适时地将其提升到道德价值层面。如果没有升级意识，而是长时间停留在积分制阶段，会导致积分制的组织者和参与者出现倦怠现象，从而导致治理效能递减。第三，在积分制具体运作的问题上，不能简单地采取自上而下的路径“硬推”，要确保农民群众广泛参与。要通过村民自治组织和各类群众性议事协商活动，让农民群众全程参与积分制的制度设计，在参与中提升对基层治理的认识，实现基层社会治理的群众创新。来源：中国社区报

乳腺癌是最常见的癌症之一，有些形式是最难治疗的。
它的各种类型和许多不同细胞的参与，使针对这样的肿瘤很难。
现在，索尔克研究所的研究人员已经使用了一种先进的技术来分析正常乳房发育过程中的每个细胞，以了解癌症的问题所在。
研究小组的发现，发表在细胞报告，为了解正常乳房发育奠定基础，并可能导致治疗肿瘤的新策略。
基因表达实验室的教授、该论文的高级作者杰弗里·沃尔(GeoffreyWahl)说：“为了了解乳腺癌的问题所在，我们首先需要了解正常发育是如何运作的。”
“这项研究是朝着这个方向迈出的重要一步，因为我们能够在乳腺发育过程中分析每个细胞。我们预计这些信息将成为乳腺群落产生假说的宝贵资源。”
成熟的乳腺组织包含两种主要的细胞类型，这两类细胞常与乳腺癌有关：腔细胞和基底细胞。
管腔细胞沿导管排列并产生牛奶，而周围的基底细胞收缩，将牛奶从导管中挤出。
科学家们感兴趣的是，在发育过程中，是什么推动了分子的改变，使干细胞成为这类细胞的特长。
特别是，他们研究了DNA包装在细胞内-称为染色质-是如何改变的，从而使某些基因变得容易获得或无法获得，从而影响基因的表达和这些细胞的发育。
“我们试图获得这些发育中的乳腺细胞的分子图谱，以更好地理解乳腺组织是如何在发育过程中形成和维持在成年期的，”该论文的第一作者、研究员克里斯托弗·德雷维斯(ChristopherDravis)说。
“通过研究染色质可达性的差异，我们的目的是了解基因组的哪些区域影响转录，即利用dna制造RNA的过程，以及它是如何影响细胞发育的，”该论文的第一作者、博士后研究员马志波(Zhibo Ma)补充道。
为了做到这一点，研究人员比较了小鼠的乳腺组织在成年和晚期产前发育。
根据染色质的可及性，他们使用单细胞分析技术将年轻细胞分成具有基底样和管腔样特征的组。
令人惊讶的是，研究小组发现，每个细胞在出生前就已经准备好成为基底细胞或腔细胞。
这表明这些细胞在出生后很快就能转化成每一种细胞类型，而染色质的可及性和提供指示的分子线索也会发生适当的变化。
这些过程的异常改变会导致肿瘤的发展。
研究小组利用生物信息学和先进的机器学习技术，继续分析每个发育中细胞的多种特征，以揭示乳房发育和成熟的复杂情况。
Salk的科学家们将他们的发现整合到一个免费的在线数据库中，这个数据库已经被其他研究人员广泛访问，目的是帮助研究细胞生长、基因调控和其他多种细胞类型和发育状态的因素。
作者们相信，这个数据库-允许比较染色质的可及性和正常乳腺发育过程中的基因表达-可以被用来发展关于乳腺细胞如何误入歧途并转化为癌症的新理论。
“我的目标一直是帮助癌症患者，通过尽可能广泛和迅速地传播研究成果，我们希望加快研究进展和治疗发展，”担任丹尼尔和玛蒂娜·刘易斯(Martina Lewis)主席的沃尔(Wahl)说。
“这项研究为我们提供了一种具体的方法来理解乳腺发育所涉及的步骤，并揭示了大多数其他方法所不明显的复杂性。我们很高兴与更广泛的研究团体分享这一点。”
在未来，作者计划增加来自更多发展时间点的数据，以进一步发展癌症发展的数据库，希望能够带来更有效的治疗。 via：索尔克研究所

程序员考试上午科目和下午科目的考试形式与考核内容已经趋于稳定,考生应紧扣考试大纲和指南,有针对性地进行学习.本文针对近几年程序员级别的考题,分别就上午科目和下午科目的考核范围,形式和特点进行分析,以供考生参考.
分析近几年程序员上午试题的考试内容,其知识点和分值分布如表1所示.
显然,在程序员上午科目的考题中,计算机应用,计算机系统,操作系统,程序设计语言,软件工程和面向对象技术,数据结构与算法,数据库系统基础知识是重点,一般情况下,这些问题的分值比重为75%左右.由于上午试题考试形式的局限性,必然不会出现较多的应用设计类问题,因此考生应该在基本概念和相关计算问题上多下工夫.笔者推荐考生参照官方推荐的教材进行学习和复习,因为该教材基本涵盖了所有上午试题内容(除了数学和英语).
其中,计算机应用知识着重考核字处理和电子表格软件的操作知识;计算机系统基础知识主要涉及数据的表示和进制转换,CPU的组成和工作原理,存储部件的特点,总线和接口的概念和特点,校验码基础知识;操作系统的重点内容为进程管理(同步互斥概念和PV操作),存储管理,磁盘管理,文件系统及操作方法;程序语言基础主要包括程序翻译的基本过程,程序语言类型和特点,常量,变量与数据类型,函数的参数传递以及流程控制的基本概念;软件工程与面向对象基础知识主要涵盖开发模型和方法,软件维护,软件测试,结构化设计方法,类,对象,封装,多态等基本概念;数据结构和算法的重点内容是栈和队列的基本运算特点,字符串的子串概念和运算,数组的元素存储,二叉树的存储和遍历运算,图的存储方式和特点,二分查找的特点,二叉排序树的定义和构造方法,哈希表的概念以及常用排序方法的特点;数据库系统主要考核关系运算,主键和外键以及SQL语句的应用;网络技术主要包括网络协议,网络设备,网络参数设置(IP地址,子网掩码)和网络应用等.
考生应在熟练掌握基本概念的同时,结合应用场景(由基本常识和题目给出的描述给出)适当关注基本应用题型,以应对围绕基本知识点作适当变形的考题.
程序员下午科目主要考查程序设计能力.从2008年开始,VB程序设计题目开始减少,2009年的题目中取消了对VB程序设计题目.目前的考核内容和分值分布情况如表2所示.
试题一至试题四是必答题目,试题五和试题六中选答一题.
程序员下午试题着重考查考生的实践和应用水平,要求考生具备一定的数学思维和逻辑推理能力.无论是完善算法流程还是编写程序代码,一般情况下,题目的说明部分都会给出一些算法思路和代码逻辑的相关线索,考生应该充分利用这些信息解答问题.有时题目的说明部分较长,给考生造成该题目较难的印象,实际上,题干叙述较长的题目为解答问题提供了更充足的信息,这种题目的难度反而不会高.
近两年,程序员下午考题的考核方式在保持传统(完善程序代码或算法步骤)的基础上,有一些变化需要考生注意.
编程时出现错误是难免的,若经常进行上机实验,这类考题应该不是难点.程序错误一般可分为语法错误和语义错误两类,语法错误在编译阶段就能发现,出现这类错误时程序不能运行.常见的语法错误有引用了未定义的变量,缺少分号或括号等,语义错误比较多,例如未将变量正确初始化,运算结果溢出,数组下标越界,混淆了"="和"==",函数调用的参数类型不匹配等.
程序中的有些错误比较直接,对C语言的语法和语义规则有一定基础的话,就能够轻松解答,有些错误则比较隐晦,需要熟悉C语言的难点和关键点,但是分值一般不会太大.
指针是C语言中的一个难点,每次的考题中或多或少都有一些题目涉及它.前几年的题目中,常以链表上的运算作为对指针的考核方式,因此,考生需要熟练掌握链表的定义,插入,删除和查找操作,其关键点是指针变量的初始化和在链表结点间的移动处理.
在近两年的考题中,对于指针的考核进一步深化,例如,关于指针常量和常量指针的概念,内存空间的申请和释放,指针参数以及函数返回指针等,使用指针时常出现的内存泄漏,野指针引用等问题.这些问题需要考生作为专题进行概念上的梳理和应用实践.
考生需要在C++和Java中选择一种语言进行面向对象程序设计的基本训练.一般情况下,这两个问题的题目背景相同.在程序员下午考题的算法流程和C程序设计部分,更注重考查处理逻辑,而在C++和Java程序部分,则主要考查语法知识,因此考生应注重了解C++和Java语言的语法规则.

文学理论关键词——女性主义（Feminism）
“女性主义”是对英文“feminism”的意译，最早成形于19世纪末的法国（法文为femi-nisme）。
由法国争取妇女选举权运动中的关键人物，创办第一家主张妇女参政的机关报《女公民》（La Citoyenne）的欧克蕾（HubertineAuclert）首先提出：
意指女性为获得平等权利而进行的斗争。
1906年，这个词被介绍进入美国，首先出现在一篇介绍欧洲妇女运动的另一个关键人物佩尔蒂埃（Madeleine Peletier）的文章中。
但是，在当时的美国，“feminism”并不是一个被频繁使用的词，另一个词“妇女解放”（women's liberation）比它更为通行。
但是，到了20世纪60、70年代，“women's liberation”慢慢被扬弃，而“feminism”则逐渐被更多的人所接受。
女性主义作为一种社会思潮，其源头可以追溯至文艺复兴时代。
文艺复兴时期意大利的达斐尔特办了一所无论贫民还是贵族，男性或是女性都可入学的学校。
这种办学方式的传播为其后妇女教育的普及开了先河，使得15世纪之后，接受过教育的妇女人数逐渐增多，其声音也逐渐能够传达给世人。
启蒙运动时期，法国妇女首先掀起了争取妇女人权，反抗社会压迫的大旗。
1789年10月，以梅力葛（Thersigne de Mer-icourt）为首的一群妇女向国民议会提出建议，要求男女应该享有平等的政治权利。
这是历史上妇女解放运动的起点。
这一时期最具代表性的理论著作是奥林柏·德·古杰（Olympe de Gouges）1789年提出的《女权宣言》（Declaration of the Rights ofWomen and of the Citizen）和玛丽·沃斯通克拉夫特（MaryWollsto-necraft）1792年发表的《为女权辩护》（AVindication of the Rights of Woman）。
《女权宣言》同当时法国的人权宣言相抗衡，要求废除一切男性特权。
《为女权辩护》反思了女性的屈从地位，呼吁女性应享有与男性同等的权益。
女性主义运动自发轫以来经历了两次高峰。
1、第一次是在1840年到1925年：
目标是争取和男性相同的政治权利：选举权，受教育的权利，工作的机会和权利。
第一个争取到女性选举权的国家是新西兰，是在1893年。
其后，芬兰和挪威于1914年，英国于1918至1928年间，美国各州于1868至1920年间，也各自为女性争取到了选举权。
女性运动的第一次浪潮取得了巨大成就，越来越多国家的女性获得了参政权利，女性教育广泛展开，女性就业人数不断增加。但是，传统的性别角色并没有获得根本性改变。
这一时期比较具有代表性的著作
1）穆勒（John Stuart Mil）的《妇女的屈从地位》（The Subjugation of Women）（1869年）
描述了妇女在社会各个领域所受到的歧视和不公正待遇，并认为妇女没有理由被排斥在领导职位之外，也应该有发挥自己才能的社会空间
2）伍尔夫的《一间自己的房间》（1929年）
指出女性创造力的发挥有赖于一定的经济支持和必须具备一定的自由空间。
2、第二次浪潮发生在20世纪60-70年代
这次运动认为当时女性虽然有了选举权、受教育的权利和工作的权利，但是表面上的平等掩盖了实际上的不平等.
因此必须继续批判性别主义、性别歧视和男性中心主义，反省传统文化定义的“女性气质”对女性的束缚，认为所谓“男性特质”和“女性特质”不是自然本质特征，而是后天文化教养的结果。
另外，此次运动还要求各种公众领域都应该打破门禁，向女性敞开。男女应进一步缩小两性差别。
第二次女性主义运动浪潮涉及各主要发达国家，其间女性组织大量涌现，女性研究风起云涌，性、生育机制、性别规范等问题都得到充分讨论。
1）波伏娃的《第二性》（1949年）虽然发表较早，但是对女性主义运动的第二次浪潮影响深远。
她在此书中用了大量材料证明，女人不是天生的，而是被塑造成的。
因而女性的从属地位也不是被自然赋予、不可变更的，而是能够被修正乃至取消的。
2）贝蒂·弗里丹的《女性的奥秘》（1963年）描述了20世纪50、60年代美国女性回归家庭后的失落和空虚，认为妇女应该有丈夫、孩子和家庭之外的更多的追求。
3）凯特·米利特的《性政治》（1970年），对父权文化中的男性中心意识进行了精辟的剖析，并揭示出了父权制社会中利用性别差异建构不平等的性别关系的权力机制的运行轨迹。
女性主义理论包含着众多派别。
比较有影响力的当数
a. 自由主义女性主义
b. 社会主义女性主义
c. 激进主义女性主义
d. 后现代女性主义
从18世纪到20世纪60年代，女性主义理论中
a. 自由主义思潮占据主导地位，关注女性的个人权利和政治、宗教自由，女性的选择权与自我决定权。
社会主义女性主义和激进主义女性主义都活跃于20世纪60年代，
b. 社会主义女性主义：关注资本主义阶级社会所造成的男女不平等，关注女性的有酬劳动、无酬劳动和国家问题;
c. 激进主义女性主义：则更关注针对女性的暴力、性、生育等问题，以及男性对女性的整体压迫。
d. 后现代主义女性主义：是女性主义和后现代思潮的结合，兴起于20世纪60年代以后。
她们受后结构主义（福柯、德里达和拉康等）的影响，持反本质主义的社会建构论，否定所有的宏大理论体系，认为并不存在一个固定的本质性的女性特质，
女性的形象和身份都是被男性话语所建构而成，她们的批判思想即是对这种被建构起来的女性形象和身份提出质疑，并特别关注身体、性别和述行性等。
需要注意的是，上述女性主义理论流派虽然各有特色，但是彼此之间并不存在一个明晰的分界线，而是在论争中不断地分化、组合，越来越呈现出一种多元化的局面。
但是无论怎样分化组合，女性主义理论都有着一个基本的前提：
女性在全球的范围内都是一个受压迫的等级；
和一个共同的目标：在世界范围内实现男女平等。
（徐艳蕊）
本文来自——汪民安《文化研究关键词》

近日，中国科学技术大学教授潘建伟及其同事张强、范靖云、马雄峰等与中科院上海微系统所和日本NTT基础科学实验室合作，利用遥远星体产生随机数，实现同时关闭探测效率漏洞和定域性漏洞的贝尔不等式检验，向无漏洞的量子非定域性检验迈出重要一步。此项研究成果以编辑推荐的形式在线发表于物理学权威学术期刊《物理评论快报》[Phys.Rev.Lett.121,080404(2018)]。
自量子力学诞生以来，包括爱因斯坦和玻尔在内的量子力学奠基人对其物理基础的争论就不曾停止过，直到1964年，美国物理学家贝尔提出了一个实验方案，对量子纠缠源进行随机关联测量，通过其测量结果是否能够破坏不等式（即贝尔不等式）即可判断量子力学的基础是否完备。凭此方案，人类第一次可以从实验上检验量子力学的基础。在过去几十年中，世界各国的科研团队进行了大量的实验去检验贝尔不等式，量子力学也经受住了所有的检验。然而必须要承认的是，之前所有的实验都存在着漏洞，物理学家完全可以利用这些漏洞，针对实验结果给出符合经典物理定域实在性理论的解释。2015年，国际物理学界在无漏洞的贝尔不等式实验检验上取得了重大进展，国际上四个不同团队先后完成了关闭探测效率漏洞和关闭定域性漏洞的贝尔不等式实验检验。但是，控制测量的随机数之间可能存在着关联，以往的实验最多只能在实验前10-5秒保证随机数没有关联，这种关联会导致新的漏洞，即自由选择漏洞(freedom-of-choiceloophole)。
解决这一问题的思路有两个，一个是利用人类自由意志产生的随机数，潘建伟团队和合作者于今年初首次实验实现了基于人类自由意志和超高损耗下的贝尔不等式检验，文章分别发表在《自然》[Nature557,212(2018)]和《物理评论快报》[Phys.Rev.Lett.120,140405(2018)]上。另外一个方向则是利用遥远星体发光产生随机数，星体发光的偏振、波长和到达地球的时间都具有随机性，利用这些随机性就可以产生随机数，而因为星体之间的距离都很遥远，这些随机数若存在关联，其关联时间也会非常遥远。这样就可以通过选择遥远的星体，尽量提前自由选择漏洞的关闭时间。潘建伟团队于2017年成功地获得了星光随机数，文章发表于《物理评论快报》[Phys.Rev.Lett.118,140402(2017)]。最近，他们发展世界最优收集效率的纠缠光源和高效星光随机数产生系统，利用11光年以外的星光产生随机数，将自由选择漏洞关闭时间提高了13个数量级，在同时关闭探测效率漏洞和定域性漏洞的基础上，验证了量子力学的完备性。
该工作被《物理评论快报》审稿人给予高度认可，评论为“绝对是一项了不起的成就”，“这项实验精心呈现了令人兴奋的结果，同时其量子力学和宇宙学的结合也将引起读者们的极大兴趣”。
系列工作标志着我国在量子力学基础检验方面继续保持国际领先地位。
该研究工作得到了中科院、科技部“973”项目、国家自然科学基金、教育部的支持。

"JAVA与模式"之调停者模式
调停者模式是对象的行为模式.调停者模式包装了一系列对象相互作用的方式,使得这些对象不必相互明显引用.从而使它们可以较松散地耦合.当这些对象中的某些对象之间的相互作用发生改变时,不会立即影响到其他的一些对象之间的相互作用.从而保证这些相互作用可以彼此独立地变化.
解释器模式是类的行为模式.给定一个语言之后,解释器模式可以定义出其文法的一种表示,并同时提供一个解释器.客户端可以使用这个解释器来解释这个语言中的句子.
访问者模式是对象的行为模式.访问者模式的目的是封装一些施加于某种数据结构元素之上的操作.一旦这些操作需要修改的话,接受这个操作的数据结构则可以保持不变.
状态模式,又称状态对象模式(Pattern of Objects for States),状态模式是对象的行为模式.状态模式允许一个对象在其内部状态改变的时候改变其行为.这个对象看上去就像是改变了它的类一样.
备忘录模式又叫做快照模式(Snapshot Pattern)或Token模式,是对象的行为模式.备忘录对象是一个用来存储另外一个对象内部状态的快照的对象.备忘录模式的用意是在不破坏封装的条件下,将一个对象的状态捕捉(Capture)住,并外部化,存储起来,从而可以在将来合适的时候把这个对象还原到存储起来的状态.备忘录模式常常与命令模式和迭代子模式一同使用.
"JAVA与模式"之命令模式
命令模式属于对象的行为模式.命令模式又称为行动(Action)模式或交易(Transaction)模式.命令模式把一个请求或者操作封装到一个对象中.命令模式允许系统使用不同的请求把客户端参数化,对请求排队或者记录请求日志,可以提供命令的撤销和恢复功能.
责任链模式是一种对象的行为模式.在责任链模式里,很多对象由每一个对象对其下家的引用而连接起来形成一条链.请求在这个链上传递,直到链上的某一个对象决定处理此请求.发出这个请求的客户端并不知道链上的哪一个对象最终处理这个请求,这使得系统可以在不影响客户端的情况下动态地重新组织和分配责任.
迭代子模式又叫游标(Cursor)模式,是对象的行为模式.迭代子模式可以顺序地访问一个聚集中的元素而不必暴露聚集的内部表象(internal representation).
观察者模式是对象的行为模式,又叫发布-订阅(Publish/Subscribe)模式,模型-视图(Model/View)模式,源-监听器(Source/Listener)模式或从属者(Dependents)模式.观察者模式定义了一种一对多的依赖关系,让多个观察者对象同时监听某一个主题对象.这个主题对象在状态上发生变化时,会通知所有观察者对象,使它们能够自动更新自己.
"JAVA与模式"之模板方法模式
模板方法模式是类的行为模式.准备一个抽象类,将部分逻辑以具体方法以及具体构造函数的形式实现,然后声明一些抽象方法来迫使子类实现剩余的逻辑.不同的子类可以以不同的方式实现这些抽象方法,从而对剩余的逻辑有不同的实现.这就是模板方法模式的用意.

日本经济为何转型失败？三大支柱对创新至关重要
日本经济自九十年代以来陷落的根本原因，是驱动经济增长的引擎迟迟不能从模仿、引进美欧科技，转变为自主创新，而《广场协议》后日本经济产生的资产泡沫破裂，仅仅是诱因。本文中，我简单解释日本经济为何没能转型。当经济增长由创新驱动时，最大的特征是存在大量的“创造性破坏”：新的创新完全取代原有的创新，将老的产品和老的企业，完全淘汰出市场。举例来说，传统手机将传呼机淘汰，智能手机将传统手机淘汰。被淘汰的传呼机和传统手机企业，逐渐倒闭、破产，退出市场。老企业中的员工，也面临失业。简而言之，创新有正反两面：好的一面，是新技术和新产品提高生产效率；坏的一面，是其具有“破坏性”，打烂现存的一些企业和就业。促进创新，需要有三大支柱：1）对大学和研究机构的大量投入，保证科研工作者学术自由、研究自由、经费使用自由。道理很简单，大学和科研机构是创新之源。就像没有人知道下一代手机、互联网、汽车是什么样子一样，没有人会知道推动科技前沿发展的创新到底“应该”往哪个方向走，创新的方向要由科研工作者感知、把握、决定，或许还需要一次次犯错误才能摸索出来。在模仿、引进技术阶段，显然无需这些，只需要对职业教育和本科教育足够投入即可。2）竞争的产业结构。当经济增长由模仿、引进技术来驱动时，一个行业有一家或几家大企业就足够了。政府将模仿、引进技术的任务交给它们，定好成功后的奖赏，就足够了，因为模仿和引进技术目标确定，难度较小。但是，当经济增长由创新来驱动时，由于创新研究的方向是不确定的，没有人事先知道新一代科技到底是什么样子，这时就不能依靠行业内一家或几家大企业去创新，因为它们可能全部创新失败。唯一可行的方式，是鼓励竞争，让一个行业存在大量企业，比着创新，美国的硅谷就是一个很好的例子。3）更加依赖股权融资的金融体系。前文提到，模仿、引进技术，目标确定，难度较小。在这个经济发展阶段，银行贷款就足够支持企业发展了。具体来说，银行贷款是一种相对简单的契约：不管模仿、引进的技术，带来的市场效益如何，企业只需按照贷款契约上规定的时间和利息，按时还本付息，一切都是事先确定的。但是创新的难度和风险，就大多了，有创新失败的风险；也有创新成功后，又被新的创新所取代的风险。银行贷款显然无法支撑这样高风险的经济活动，因为对于银行贷款这样简单的、利息通常较低的契约来说，创新的结果太不确定、风险太大。创新企业的投资者，通常通过股权投资，获取企业股份，这样既保证自己的投资，在创新取得成功时，可以分得大块收益（不像银行贷款那样较低的固定利息），又保证自己对创新企业有一定的控制权，参与经营管理，及时获得信息，把关创新的方向。同时，一旦发现企业有问题，可以果断停止追加投资。

基因研究揭避蚊胺驱蚊机制：“隐形斗篷”为人类气味隐身
近日，约翰·霍普金斯大学研究团队在《当代生物学》期刊报告了蚊子对常见驱蚊剂避蚊胺的反应机制。
研究人员称，避蚊胺可以“捕捉”人类的气味，像一张“隐形斗篷”般将人类的气味隐藏起来，阻止它们接触到蚊子。他们发现，当与避蚊胺结合时，空气中人类气味分子的数量减少了20%。
避蚊胺简称DEET，曾经被当作农药使用，将其喷洒在皮肤或衣服上可以避免虫蚊叮咬。市面上售卖的许多驱蚊产品中都含有避蚊胺，但此前人们还不清楚避蚊胺的作用机制。
论文第一作者，约翰·霍普金斯大学医学院博士后阿里·阿弗非称，“我们发现驱蚊胺与我们皮肤上的化学物质相互作用并掩盖它们，而不是直接驱蚊。这将有助于我们开发出具有相同作用的新型驱蚊剂”。
研究团队利用基因工程技术培育了按蚊（又称疟蚊，分布于世界各地）变种。实验中，当研究人员喷出一种按蚊可以检测到的气味时，例如将构成人体皮肤气味的化学物质喷到蚊子的触角上，蚊子触角上带有荧光微粒的神经元就会被点亮，表明蚊子的鼻子检测到了信号。
但当研究人员将驱蚊胺的气味单独喷到蚊子的触角上，蚊子神经元中的荧光微粒并没有亮起来。论文作者、约翰·霍普金斯大学副教授克里斯托弗·波特称，“这表明蚊子无法直接闻到这种化学物质”。
值得注意的是，当人的气味与驱蚊胺混合，模拟出将驱虫剂涂在皮肤上的效果时，蚊子神经元对混合物的反应能力大大减弱，只有对人类气味反应能力的15%。
为了解释这种情况，研究人员测量了空气中到达蚊子触角的气味分子的数量。他们发现，当与避蚊胺结合时，空气中人类气味分子的数量减少了20%。
阿里·阿弗非据此表示，“我们认为避蚊胺可以捕捉到人类的气味，并阻止它们接触到蚊子”。
研究团队尚未研究驱蚊胺对其他种类蚊子的影响，并称他们计划在未来的实验中解决这个问题。

对虾细胞的分子重编程与永生性转化研究
《对虾细胞的分子重编程与永生性转化研究》是依托中国海洋大学，由郭华荣担任项目负责人的面上项目。
中文摘要
为解决体外培养对虾细胞难以脱分化和有丝分裂寿命短这样两个制约对虾细胞建系的棘手问题,本研究拟分别克隆对虾重编程因子基因：c-Myc、Oct3/4、Sox2和Klf4，并构建相应的泛嗜性反转录病毒重组载体(pMCs-Puro)，通过包装细胞（Platinum-GP）包装成病毒后，再分别以单因子和多因子组合形式感染体外培养对虾细胞，过表达，并观察感染后对虾细胞的生长特性,以确定以上转录因子单个或多个因子组合诱导对虾细胞发生重编程(即脱分化)与永生性转化的能力和效果,为最终实现体外培养对虾细胞的永生性转化奠定基础。争取建立对虾永生性细胞系,从而在水生无脊椎动物永生性细胞系的建系方面实现零的突破。
结题摘要
为实现对虾细胞的永生性转化，本项目首先改进并建立了成熟有效的对虾Oka器官原代和传代细胞培养技术，原代和传代培养效果达到国际先进水平，为顺利开展对虾细胞的基因转染工作奠定了基础。其次，克隆得到含有完整ORF的对虾重编程和永生性转化相关基因7个，包括对虾翻译控制肿瘤蛋白（TCTP)、POU3、端粒酶逆转录酶（TERT）、Lin28、DAD1、Survivin和Cyclin E基因，分别构建了报告基因表达载体，并已在哺乳动物和鱼类细胞中成功表达，观察到强荧光信号。其中TCTP基因已成功在对虾细胞中过表达，并观察到初步的促生长效果。但是，对虾重编程4因子的基因克隆未获成功，其中klf4已获得全长，但其ORF的扩增因其高GC含量而未获成功，Oct4、Sox2和c-Myc只得到1-2个保守片段。     我们在对虾细胞的脂质体转染中发现，脂质体法可以把外源质粒DNA导入对虾细胞内，但哺乳动物病毒来源的强启动子CMV和长末端重复序列（LTR）不能有效驱动外源基因在对虾细胞中的有效转录，因而观察不到荧光。为此，我们克隆了对虾来源TCTP基因启动子Ptctp和对虾WSSV病毒来源启动子Pie1，分析了其在哺乳动物、鱼类和对虾细胞中的启动活性。发现虾源启动子Ptctp和Pie1-504优于Pcmv和 PLTR，可有效驱动报告基因在对虾细胞中的表达，可观察到荧光，但其效率仍远低于哺乳动物细胞。     我们还发现商品化的泛嗜性逆转录病毒基因转移系统难以侵染对虾细胞，故对现有系统进行了改造，一方面采用了虾源启动子Ptctp，以提高病毒载体在对虾细胞中的表达效率；另一方面通过共表达，将对虾WSSV囊膜蛋白VP19和VP28引入包装病毒囊膜，以提高所包装病毒对对虾细胞的亲嗜性，从而建立了嗜对虾细胞的逆转录病毒报告基因转移系统。     为获得活跃分裂的对虾原代细胞培养物，本项目又启动了对虾胚胎细胞培养，成功得到原代培养胚胎细胞单层和传代细胞，初步建立了对虾胚胎细胞原代和传代培养方法。      为了解决对虾细胞难转染问题，本项目还克隆了72 bp SV40增强子序列以及对虾WSSV病毒来源的具有核靶向序列DTS潜能的5个片段，分析了其在对虾细胞中的活性。同时，还对贴壁生长细胞的电穿孔转染条件进行了条件摸索。

“一带一路”建设是开放发展理念的重要体现
改革开放30多年来，中国发展日新月异，成就举世瞩目，一个成功经验就是：对外融入世界经济大潮，在经济全球化和社会信息化的过程中拓宽生产力发展空间；对内坚持国内改革，破除一切阻碍生产力发展的障碍和藩篱，将这两者结合起来的就是开放，是否适应开放所激发起活力的生产力就是改革的标准。
开放之初，中国引进西方的先进技术、资金和管理经验，结合自身的资源和劳动力，极大地促进国内经济的发展繁荣，提高了全体人民的福祉。
实现合作共赢，是新形势、新常态下中国持续发展的有效出路。
当前中国的开放不再是面向西方发达国家的单向开放，而是面向全世界的双向开放，不仅要引进来、留得住，还有走出去、扎下根。
党的十八届五中全会提出开放发展理念，并从七个方面对开放发展进行了战略部署：开创对外开放新格局，完善对外开放战略布局，形成对外开放新体制，推进“一带一路”建设，深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，积极参与全球经济治理，积极承担国际责任和义务。
生产要素流动的转变是开放格局升级的重要标志。
随着生产要素沿着“一带一路”的扩散，中国对外开放格局的升级也将因为单向度开放格局的彻底改变而加快步伐。
开放才能发展，开放才能造就发展的持续动力，这是中国30多年成功经验的总结。

为了获取3D打印所需的三维几何模型,专业建模师可在专业的建模设计软件的交互界面中手动从零开始建模.然而,这种三维模型获取与生成的方式的效率极低,并且未接受过专业三维建模技能培训的普通用户,几乎无法自主进行建模,只能购买相关的服务,由专业建模师代为建模.另一方面,用户也可以自行使用消费级别的扫描仪对现实世界的实物进行扫描重建,但出于各种各样的原因,用户在扫描过程中获取完整的扫描数据仍具有一定的困难性.
为了更方便快速地获取三维模型,计算机图形学界的研宄人员们早己展开了有关计算机辅助建模或者三维模型程序化生成方面的研宄工作,如基于规则的结构化模型生成,基于优化的结构化模型生成,基于学习的非结构化模型的生成,以及基于学习的结构化模型的生成冈等等.
随着三维深度学习的不断发展,针对三维模型数据获取过程中所产生的不完整形状数据,研宄人员们也已提出了不同的基于深度神经网络的补全方法来生成完整的三维形状数据.如基于三维卷积网络对体素化表示的形状数据进行补全的方或为了避免体素化过程所带来的几何信息损失,直接在点云数据上进行形状补全的方法.然而,现有的这些研宄工作全都诉诸于学习一个参数化模型(即一个深度神经网络)作为不完整形状到完整形状的补全映射,但学习到的映射函数仅是一个单射函数.因此,这些方法对不完整数据的补全只能输出单个确定的结果,而忽略了补全缺失部分时的歧义性.
不同于这些大部分工作,对建模过程中或扫描重建过程中产生的不完整形状数据的缺失部分进行研宄,提出一种多模态形状补全方法,可对单个不完整形状输入产生多个不同的补全建议结果,从而可对普通用户交互建模的中间结果进行智能补全建议,或者普通用户只需进行单帧扫描后即可进行智能补全,快速地生成三维几何模型,大大提升了普通用户在获取生成三维模型时的便捷性.

民事行为能力与民事权力能力有什么区别，该怎么理解
民事权利能力，是民事法律赋予民事主体从事民事活动，从而享受民事权利和承担民事义务的资格。我国民法关于公民民事权利能力开始时间，规定在民法通则第9条中。该条规定：“公民从出生时起到死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务。”根据该条规定，我国公民的民事权利能力始于出生，终于死亡，公民享有民事权利能力的时间与其生命的存续时间是完全一致的。
我国民法规定，公民死亡是公民民事权利能力终止的法定事由。公民死亡后，就不再有从事民事活动，参加民事法律关系的可能性和必要性，不必再保留其民事权利能力。公民死亡的方式有自然死亡和宣告死亡两种。无论何种方式，只要公民死亡的事实发生，其民事权利能力便终止。
法律特征
民事权利能力与民事权利是既有联系又有区别的两个不同的概念，比较两者，可以清楚地认识与理解民事权利能力的基本法律特征：
1.民事权利能力是法律赋予民事主体享有的民事权利和承担民事义务的一种可能性，还没以民事主体带来实际利益。而民事权利则是民事主体参加到具体的民事法律关系后，才能实际享有的。
2.民事权利能力包括民事主体取得民事权利和承担民事义务的资格。而民事权利则仅指民事主体在具体的民事法律关系中实际取得利益的可能性。
3.民事权利能力的内容和范围由法律加以规定，与民事主体的个人意志没有直接关系。而民事权利则是民事主体在法律允许的范围内按其意愿实际参加民事活动时取得的，它直接反映着民事主体的个人意志。
4.民事权利能力与民事主体人身的存在是不可分离的，民事主体不能转让或放弃，他人也无权限制或剥夺这种民事权利能力。而民事权利则不同，除法律另有规定外，民事主体既可以依法转让或放弃某项民事权利，也可以依法被限制行使或被剥夺其原享有的某项民事权利。
民事行为能力的含义
民事行为能力的含义简称“行为能力”。能够以自己的行为依法行使权利和承担义务，从而使法律关系发生、变更或消灭的资格。自然人的行为能力分三种情况：完全行为能力、限制行为能力、无行为能力。法人的行为能力由法人的机关或代表行使。
民事行为能力是指民事主体能以自己的行为取得民事权利、承担民事义务的资格。简言之，民事行为能力为民事主体享有民事权利、承担民事义务提供了现实性。
民事行为能力是民事主体独立地以自己的行为为自己或他人取得民事权利和承担民事义务的能力。
我国《民法通则》规定，18周岁以上,可以独立进行民事活动,是完全民事行为能力人.十六周岁以上不满十八周岁的公民,以自己的劳动收入为主要生活来源的,视为完全民事行为能力人."
[编辑本段]具备完全民事行为能力的条件
我国公民具有完全民事行为能力应当满足下列两个条件:
(1)年满18周岁.18周岁是我国公民成年的界限.对于年满16周岁而不满18周岁,但是
以自己的劳动收入为主要生活来源的公民,法律将之视为完全民事行为能力人.最高人民法院《意见》第2条还对"以自己的劳动收入作为主要生活来源"的认定作出了具体的规定:"十六周岁不满十八周岁的公民,能够以自己的劳动取得收入,并能维持当地群众一般生活水平的,可以认定为以自己的劳动收入为主要生活来源的完全民事行为能力人."
(2)精神状况健康正常.公民能够正确理解法律规范和社会生活共同规则,理智地实施民事行为.患有精神病而不能理智地从事行为的人,即使年满18周岁,也不属于完全民事行为能力人

是这么回事，在面试的时候我和公司谈好了工资是税后3500，并且签了合同
《劳动合同法》明确规定，劳动者与用人单位建立劳动关系就应该签订劳动合同，试用期包含在劳动期限内。求职者对于这种试用期期间不签合同，没有明确劳动报酬的行为，劳动法专家游云庭认为，这是用人单位有意规避《劳动合同法》。他们不按照正式录用工人的程序使用劳动者，这样劳动者不论是找单位仲裁或者向劳动监管部门举报，都可能因为证据不足而无法维护自身权益。因此，他提醒求职者，进入单位后应该多留一个心眼，利用录音、录像或者其他方法证明自己确实在该单位工作，那么，一旦其向劳动监察部门提供相关证据举报或者提起劳动仲裁，单位将承担相应的法律后果。在试用期问题上，需要强调以下几点：(一)试用期是一个约定的条款，如果双方没有事先约定，用人单位就不能以试用期为由解除劳动合同。劳动合同双方当事人用人单位和劳动者必须就试用期条款充分协商，取得一致，试用期条款才能成立。合同是双方当事人意思表示一致的结果，是在互利互惠基础上充分表达各自意见，并就合同条款取得一致后达成的协议。因此，任何一方都不得凌驾于另一方之上，不得把自己的意志强加给另一方，更不得以强迫命令、胁迫等手段签订劳动合同试用期条款。(二)同时劳动合同法限定了试用期的约定条件，劳动者在试用期间应当享有全部的劳动权利。这些权利包括取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。还包括依照法律规定，通过职工大会、职工代表大会或者其他形式，参与民主管理或者就保护劳动者合法权益与用人单位进行平等协商的权利。不能因为试用期的身份而加以限制，与其他劳动者区别对等。(三)试用期包括在劳动合同期限内。也就是说，不管劳动合同双方当事人订立的是一年期限的劳动合同，还是三年、五年期限的劳动合同，如果约定了试用期，劳动合同期限的前一段期限(比如可能是三天、五天或者一个星期，可能是一个月或者两个月)是试用期，试用期是包括在整个劳动合同期限里。不管试用期之后当然订立劳动合同还是不订立劳动合同，都不允许单独约定试用期。(四)劳动合同法关于试用期的规定体现了劳动合同双方当事人权利义务的大体平等。如关于劳动合同的解除中规定，劳动者在试用期内可以通知用人单位解除劳动合同;劳动者在试用期期间被证明不符合录用条件的，用人单位也可以解除劳动合同。(五)禁止设定变相试用期。有的用人单位为了规避法律，约定试岗、适应期、实习期，这些都是变相的试用期，其目的无非是为了将劳动者的待遇下调，方便解除劳动合同。为了保护劳动者的合法权益，应当明确这些情形按照试用期对待。
全部4个答案 >
人咨询过
去咨询

​凡天资言集·中集：广义资本论纲要——社会主义政治经济学大纲（十三）第二章 社会总资本及其构成第二节（下）
（十三）第二节社会总资本的社会构成（下）这种运用的优劣和得失，不仅表明着国家资本的物质质量与社会价值的优劣和得失，更会影响着它所调控、管理的“这个”国家的社会总资本的优劣和得失。这个因素主要在于：诸政府组织利用国家资本相对集中和稳定的社会权利，在促进社会总资本发展中，一方面用微观的手段，培育可促进相应的社会总资本的、新兴物质质量与社会价值的产生和发展。另一方面又用宏观的手段，调控某些个别资本或企业资本；或者某些生产力资本或生产资料资本，在社会总资本中形成具有扬、抑另外一些个别资本或企业资本，或者生产力资本或生产资料资本的发展。从而，从微观投入、宏观调控中，利用资本的竞争，来推动相应的社会总资本的整体发展。随着人类商品经济社会的发展，商品经济的国际化的趋势将更加明确。而与之相适应的是：正是由于上述内、外两方面的要求，使得诸政府组织成为国家资本的、资本价值存在与发展的最具体和最基本的内容。诸政府组织这个生产力资本价值的不断提高，不仅使国家资本的自身的物质质量与社会价值得以提高，也保障着其所调控和管理的社会总资本，在国际领域的物质质量与社会价值得以提高。因此，对诸政府组织也应该从提前生产力水平的高度，认识诸政府组织的生产力资本的物质质量和社会价值。从而，在提高诸政府组织生产力资本质量的前提下，提高国家资本在社会总资本价值体系中的地位和作用。（有关这方面内容的进一步阐释，将在本文第四章的《资本的权利与义务》中有所展示，也许会使人们从中管窥到这个课题，在本资本价值体系的理论与实践中的重要性。）因此，在此就不加赘述了。由于人类商品经济社会的进一步发展，国家资本对社会总资本的影响，已不仅仅侧重于先天的、特殊的社会与经济要素，也侧重于后天的、一般性的社会和经济要素。而在这个侧重的过程中，国家资本在利用经济手段，调控社会总资本的发展方向、规模、速度和秩序等活动中，必然会形成一部分企业化的资本——国有资本。因此，可以说，企业资本所进行的资本投入，是社会总资本中一种局部的投资行为。而国家资本所进行的企业化资本投入，则是社会总资本中一种全局的投资行为。对于国有资本在生产资料资本领域的投资，也应当从战略的高度，来加以运用。比如通过对基础设施的投资，或通过这些投资的低投资利润政策，来扩大构成社会总资本的各类资本的价值生产规模，以及加快社会总资本体系中各类资本的价值流通速率。从而，达到扩大、巩固国家资本投资的税源和税基的目的。因此，对于已形成价值生产规模和竞争力的生产资料资本投资领域，国家资本所投入的国有资本，应当有秩序、有节奏地退出。同时，有方向地投入到有利于生产力聚合的、新的生产资料资本投资领域，或投入到“现阶段”不宜于企业资本和个别资本投资，但却具有聚合生产力转化为资本，去创造价值的生产资料资本投资领域。从而，从生产资料资本投资的战略性转换中，不断地吸引生产力资本，向更广阔、更深入的社会价值创造领域聚合。进而，达到国家资本利用所掌握的产业化——企业化的国有资本的投资目的。在国有资本的投资过程中，应以金融或金融化资本为主，产业资本为辅。因为，货币作为“万有”或“万用”资本（这里所说的货币，与前面所论述的货币是国家资本的组成部分的包含的意义不同。其含义要大得多，内容也丰富得多），可以通过产业化或企业化的金融资本，为生产力资本和生产资料资本的开发，提供物质与社会保证。这样，一可以避免国有资本不利于直接经营实体性资本的风险；二又可以间接地分享，从对生产力资本和生产资料资本的开发中所产生的社会价值；三也可以达到国家资本，投资于产业化或企业化资本的投资目的。综上所述可以说：因此，本资本理论与实践体系，把国家资本作为这个体系的四大支柱之一。无论哪些能够或愿意把自身的物质质量、作为商品价值交换的筹码，而转化为资本价值的个别资本，是通过参与企业资本或是参与国家资本——或者干脆就以独立的个别资本的方式，都可以在社会总资本的价值体系、谋求自身价值实现的过程中，去创造社会价值。而这些个别资本——尤其是生产力资本的物质质量的优劣，不仅对个别资本的价值创造与获取，有切身的利益关系。同时，也对他们所参与的企业资本或国家资本的社会价值的存在与发展，有着实质的影响。所以，提高个别资本的物质质量与社会价值，实质就是提高企业资本和国家资本，乃至社会总资本的物质质量与社会价值。个别资本的国际扩张，虽然更容易、更灵活，但是，它对一定的社会总资本的国际扩张，难以形成社会性效应。而国家资本由于包含更多的政治意味或影响力，因此，也不利于直接或随意地进入其他社会总资本的价值体系之中。所以，企业资本就担当起，这种社会总资本扩张的重要角色。企业资本是一种大众化的社会资本组织——当然，也可以称之为一种资本价值体系。它的即有组织，又可以灵活发展的方式，拓展了一定社会总资本，向国际资本领域发展的空间。这种拓展，不仅包括了一定社会总资本的资本输出，也包括输入。因为，资本输出和输入的根本目的，是通过“这一”社会总资本，同“那一”社会总资本的国际间的相互作用，来达到提高自身社会总资本的社会价值。因此，在目前人类商品经济步入全球化之际，充分利用企业资本，推动自身的社会总资本的社会价值创造的同时，鼓励企业资本向国际资本领域拓展。这将为相应的社会总资本，在国际资本领域中获取更多的社会价值而创造条件。国家资本应在防止个别资本与个别资本；个别资本与企业资本；个别资本与国家资本；以及企业资本与企业资本；企业资本与国家资本之间相互作用的过程中，利益侵害的同时。赋予个别资本和企业资本有更多、更灵活的存在与发展时、空。只有这样，才能使个别资本充分展示 和发挥其物质质量与社会价值；才能使企业资本以更多的途径、方式和内容，来显示其整体的物质与价值的发展水平。这样，也无疑为国家资本所调控和管理的社会总资本，带来勃勃生机。同时，也只有这样，才能充分表现出国家资本特殊的资本的社会价值。（待续）：主创－杨钟涛：政治经济学师承蒋学模先生；现代汉语师从张志公先生；古代汉语师学王力先生。：政治经济学、汉语、哲学、历史。：基于原创《广义资本论纲要——社会主义政治经济学大纲》，自“十一五”起围绕国家五年规划，以及近十年围绕商品、资本，对社会生产关系及其经济基础、上层建筑领域，以及相应的价值生产流通领域，展开系统性、核心性的理论与实践研究分析，为此

在2020中国5G+工业互联网大会上，中国工程院院士邬贺铨在主题演讲中强调：与前几代移动通信技术是独立的应用不同，5G凭借着大带宽、高可靠、低时延、广连接等特性，促成了云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链与工业互联网等新一代信息技术的无缝融合，打通了数据从采集、存储、传送、处理、分析到决策的全过程，帮助数据发挥出生产要素的作用；5G的优异性能将开创数字化、智能化的两化转型新业态，推动信息化、工业化的两化融合新应用。
5G推动物联网发展到宽带大连接智联网。2016年，NB-IoT（窄带物联网）国际标准的通过，正式开启了移动互联网时代。2019年，伴随着5G商用，IoT模块嵌入AI芯片与操作系统，移动物联网迈入“AI+IoT”的智联网（AIoT）时代。AIOT模块可嵌入区块链能力，为设备接入的认证、控制、授权和安全提供保障。
5G促进了云边端的计算能力协同。“一方面，由于5G网络带宽足够宽，因此终端可以即插即用而具备云端的能力，云终端应运而生；另一方面，云的能力下沉到边缘，未来一半的中心云计算能力都要下放到边缘云，边缘云负责处理低时延的业务，中心云负责处理非实时传输性的业务，这样边、云互相配合，实现高可靠、低时延。”邬贺铨指出。以城市的视频监控类应用为例，前端的摄像头对数据进行编码，边缘计算进行提取，中心云完成联合优化。“云边端的计算能力协同，不仅可以实现消费类应用，而且在产业、工业领域将催生丰富的智能化应用。”
云边端协同，为工业互联网从数据采集汇集、传输分发、分析处理、决策应用的全过程带来新面貌，支撑数据发挥出生产要素的作用,带来协同供应、辅助装配、机器视觉、机器换人等一系列创新应用。以协同供应为例，徐工集团基于汉云工业互联网平台和标识解析技术，实现对包括设备、零部件、在制品、产品和订单的跟踪，打造出了基于生产的物流管理系统，形成企业内与企业间的数据联动，信息传递效率提升高达200%，运营成本大幅降低20%，而这只是供应链数据打通的结果。
工业互联网应用将覆盖生产全环节。“工业互联网成为传统产业新引擎”，邬贺铨指出，“工业生产的各个环节都希望有闭环的数据可以应用，即从感知到处理、应用全过程盘活数据。”发展工业互联网，从数据建模、协同设计、智能制造、机器视觉、数字孪生、供应链管理、市场管理等各个环节都可以切入，关键是要看该环节是不是生产中的“痛点”以及有没有数据可以利用。
“5G在工业互联网的应用还有待开拓，5G本身具备的特性还有待进一步开发”，邬贺铨强调，“5G在超宽带、低时延、定位和可靠性上不断增强的性能，需要我们不断去探索究竟能够用来做什么。”目前，激光扫描零件视频传输、5G+AR眼镜机器视觉质检等应用利用了5G的超宽带特性，5G+VR培训高铁司机利用了5G的低时延特性，自动驾驶、码头装卸等应用发挥了5G在定位上的优势，自动泊车、高密度自动编队、特高压电网则需要5G高达99.99%的可靠性。
“5G与工业互联网、AI，将以三足鼎立之势支撑数字经济的发展。”邬贺铨最后强调。来自HIS的数据显示，5G到2035年会使全球增加13.2万亿美元的产出，对GDP的贡献增加7%。

面向对象的数据库技术
《面向对象的数据库技术》是2003年电子工业出版社出版的图书，作者是王意洁。
内容简介
本书全面系统地论述了面向对象数据库的基本理论、国际标准、设计原理、实现技术、应用，以及这一领域的*进展。全书共分10章，内容包括面向对象数据库的标准化、体系结构、数据建模、存储管理、查询处理、并行查询处理、事务管理、模式演变与版本管理及安全等，并介绍新一代面向对象数据库系统的代表产品——Objectivity/DB。 本书内容全面，取材新颖，基本上覆盖了面向对象数据技术的全部内容，反映了国际上的*研究水平，具有很好的系统性、完整性、先进性和实用性。本书适合从事数据库研究及开发人员阅读，也可以作为高等院校计算机、电子技术、自动控制和系统工程等有关专业的研究生和高年级本科生的教材或参考书。
目录
第1章 引论
1.1 数据库技术的发展
1.2 面向对象数据库
1.3 并行面向对象数据库的发展
第2章 面向对象数据库系统的体系结构
2.1 面向对象数据库系统的客户/服务器结构
2.2 面向对象数据库系统的页服务器体系结构
2.3 客户/服务器面向对象数据库系统KDOODB的体系结构
第3章 数据建模
3.1 传统的数据模型
3.2 面向对象数据模型
3.3 对象定义语言
3.4 对象交换格式
3.5 C++联编
第4章 存储管理
4.1 对象存储
4.2 聚簇
4.3 索引
4.4 指针转换
第5章 查询语言
5.1 对象查询语言
5.2 SQL3
5.3 比较ODMG标准与SQL3标准
第6章 查询处理
6.1 查询优化
6.2 循环查询
6.3 并行查询处理
第7章 事务处理
7.1 事务
7.2 事务处理的核心
7.3 并发控制
7.4 恢复
7.5 事务标识符分配
第8章 模式演变与版本管理
8.1 模式演变
8.2 版本管理
第9章 安全
9.1 身份验证
9.2 访问控制
9.3 审计与入侵检测
9.4 基本授权模型
第10章 新一代面向对象数据库系统Objectivity/DB
10.1 Objectivity/DB核心数据库
10.2 Objectivity/DB容错选项
10.3 Objectivity/DB数据复制选项
10.4 Objectivity开放文件系统
10.5 Objectivity C++接口
10.6 ObjectivityXML接口
10.7 Rose Objectivity 连接器
参考文献

非结构化程序设计是历史上最早的能够创造图灵完备算法的程序设计模式.在它之后,历史上又出现了结构化(过程化)程序设计,面向对象程序设计.
非结构化程序设计被批评最严重的方面就是会产生很难读懂的代码(戏称面条式代码),在创建大型工程方面有时会被认为是很差的,不过,因为赋予程序设计者很大的自由,被人称赞为如同莫扎特在谱曲.[1].
非结构化程序设计语言既有高阶语言,也有低阶语言.一些语言通常被印证为非结构化语言,包括JOSS,FOCAL,TELCOMP,汇编语言,MS-DOS批处理和早期版本的BASIC,Fortran,COBOL和MUMPS.
一个使用非结构化语言的程序经常包含按顺序排列的命令或声明,通常每个都占用一行.每一行都有编号或者标签,这样程序中的任意行都可以被执行.
非结构化程序设计引入了基本控制流的概念,比如循环,分支和跳转.尽管在非结构化模式中不存在过程,不过子程序还是可以使用的.和过程不同,子程序可能有多个入口和出口.子程序中是允许直接跳转入或跳转出的.这种灵活性可以实现协同程序,而这在过程化程序设计中是相当困难以至于不可能的.
非结构化程序设计中是没有本地变量的概念的,不过标签和变量可以在有限的区域中起作用,比如,线组.这意味着在调用子程序时不需要上下文刷新,而所有的变量保持它们之前被调用后的值.这样,实现递归就很困难了.而嵌套的深度被限制在1或2级.
非结构化语言只允许基本的数据类型,比如数字,字符串和数组(编号的同类型的变量集合).尽管非结构化数据类型是被允许使用的,但是在将流数据处理前要注意先对数组定义进行声明.

【转发】学习语 | 保护知识产权就是保护创新
新发展理念，创新是第一位的。我国已经成为世界第二大经济体，过去那种主要依靠资源要素投入推动经济增长的方式行不通了，必须依靠创新。具有自主知识产权的核心技术，是企业的“命门”所在。企业必须在核心技术上不断实现突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术，掌控产业发展主导权。没有创新就没有进步。加强知识产权保护，不仅是维护内外资企业合法权益的需要，更是推进创新型国家建设、推动高质量发展的内在要求。创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新。党的十九届五中全会《建议》对加强知识产权保护工作提出明确要求。当前，我国正在从知识产权引进大国向知识产权创造大国转变，知识产权工作正在从追求数量向提高质量转变。要加强产权和知识产权保护，建设高标准市场体系，完善公平竞争制度，激发市场主体发展活力，使一切有利于社会生产力发展的力量源泉充分涌流。我们将不断提高贯彻创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念的能力和水平，转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，加快现代化经济体系建设，加强产权和知识产权保护，建设高标准市场体系，完善公平竞争制度，让各类市场主体活力充分涌流。知识产权保护工作关系国家治理体系和治理能力现代化，关系高质量发展，关系人民生活幸福，关系国家对外开放大局，关系国家安全。全面建设社会主义现代化国家，必须从国家战略高度和进入新发展阶段要求出发，全面加强知识产权保护工作，促进建设现代化经济体系，激发全社会创新活力，推动构建新发展格局。为了更好运用知识的创造以造福人类，我们应该共同加强知识产权保护，而不是搞知识封锁，制造甚至扩大科技鸿沟。当今世界，发展科学技术必须具有全球视野，把握时代脉搏，紧扣人类生产生活提出的新要求。中国高度重视科技创新，致力于推动全球科技创新协作，将以更加开放的态度加强国际科技交流，积极参与全球创新网络，共同推进基础研究，推动科技成果转化，培育经济发展新动能，加强知识产权保护，营造一流创新生态，塑造科技向善理念，完善全球科技治理，更好增进人类福祉。要深化数字领域合作，发展“丝路电商”，构建数字合作格局。要实施好科技创新行动计划，加强知识产权保护国际合作，打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。

司法行政如何在法治中发挥作用
法治是社会主义和谐社会的重要特征，法治的进程必然影响着和谐社会的构建，进而影响着全面建设小康社会实现的步伐。加强法治建设已成为广大政法部门的一项光荣而神圣的历史使命。作为司法行政机关，担负着法治建设的重要职能，在面临着法治建设的伟大实践中，同样肩负着重要的使命。如何履行自身的职能，充分发挥自身的作用，为法治建设作出应有的贡献是当前我们要重点解决的问题。      一、司法行政要严格履行普法教育的职能      推进法治建设，就是要提高各级领导干部、行政执法人员以及全体公民的法律素质。特别是各级领导干部在依法行政中，要知法懂法，善于运用法律手段管理社会各项事务，始终做法律实践者的表率。随着形势的发展变化，领导干部和行政执法人员法律知识水平和法律素质的提高给提出了更高、更严的要求。因此，司法行政在履行普法教育的职能中，要始终把各级领导干部和行政执法人员作为普法教育的重点对象，积极研究和探索出一条普法教育的新路子。在普法教育的实施上，力求做到规范化、制度化，把普法教育真正纳入经常化轨道，做到年初有计划，月月有安排，年终有考核。要坚持把自学与培训相结合，把举办专家法制讲座与组织集体讨论相结合，把学法与考试相结合，时刻用法治建设的目标和要求来衡量普法教育的效果，使普法教育在法治建设中由过去的软指标变为硬指标，更能适应法治建设的新要求。同时，还要抓好全民的普法教育。提高全社会的法治化建设水平，需要全体公民的参与和支持，只有全体公民都学法、懂法、守法了，法治建设的进程就会加快。司法行政机关要通过新闻媒体宣传、送法进万家活动、举办法制讲座和报告会以案释法讲解等方式，深化广大公民的普法教育，在法治建设中，确保广大公民的法律知识水平有一个大的提高，使广大公民都能积极投入到法治建设之中。      二、司法行政要严格履行法律服务的职能      在法治化建设中，如何为各级政府的依法决策及依法行政当好顾问和参谋显得尤为重要。当前，司法行政系统内部有一批长期从事法律服务的律师队伍、公证员队伍和法律服务工作者队伍，这三支队伍共同构成了法律服务的精英骨干。只有发挥好他们的智囊团、顾问团、参谋团作用，才能充分彰显法律服务在法治建设中的重要功能。首先，要为政府的依法决策当好顾问和参谋。司法行政部门必须从律师、公证员和法律服务工作者队伍中选出强兵强将，组成一支精英骨干队伍，为政府决策层提供最佳的顾问和参谋。同时，司法行政机关还需要对法律服务人员进行必要的培训，提高他们参与决策的本领，使法律服务精英骨干队伍为政府的决策播种一片绿荫。其次，搞好依法论证和调查考证工作。法律顾问队伍要始终参与政府的重大决策，从决策草案的制定、修改、听证到组织实施以及在实施过程中需要进行决策调整等诸方面给予法律指导和规范，提高决策的科学性和准确性。再次，组织精英骨干队伍参与政府机关的仲裁和行政复议工作。政府机关的仲裁和行政复议工作是法治建设的一项重要内容，司法行政要组织法律顾问团参与政府机关的仲裁和行政复议工作，依法规范和依法监督政府机关的仲裁行为和行政复议工作，在法治建设中真正把政府机关建成法治机关、服务型机关、廉洁高效的便民型机关，为法制化建设树立标杆。      三、司法行政要严格履行人民调解的职能      由于司法行政长期担负着人民调解工作的职能，积累了化解社会矛盾的成功经验和做法，在法治建设中，司法行政部门要搞好在矛盾化解工作中的指导、示范作用。一是要搞好依法调解中的业务指导。随着改革开放和市场经济的深入发展，社会各种矛盾不断上升。在法治建设中，司法行政机关要灵活形式，采取组织现场观摩、查阅调解协议书等方法，认真组织调解人员学习《人民调解工作条例》，使广大调解员熟练掌握调解技能，提高调解素质。二是做好社会矛盾的调处工作。司法行政机关在政府机关矛盾的调解中，要积极参与和主动配合，组织骨干小组介入社会矛盾纠纷调解。在调解中，要向群众宣传国家的法律法规，宣传人民调解工作的作用和调解协议书的法律效力，要规范调解的程序和调解协议书的制作，对不履行调解协议的要督促履行义务，确保矛盾化解工作真正做到社会满意、群众满意。三是要着力构建新的社会大调解机制。当前，社会大调解机制正在各地逐步建立和完善，建立新形势下的社会矛盾大调解机制是法治建设的需要，是确保社会稳定，促进经济发展的需要。司法行政机关要不断总结经验，挖掘典型，探索社会大调解的新路子，为法治建设过程中的社会矛盾化解作出应有贡献。      四、司法行政要严格履行依法治理的职能      司法行政部门长期担任着普法依法治理的职责，履行着一个地区的法治建设职能。一是要发挥组织协调作用。司法行政机关要把法治建设的目标、任务和要求列入普法依法治理的规划来落实，定期组织检查考评、组织召开研讨会、经验交流会等。同时，注意总结经验，挖掘与宣传先进典型。以普法依法治理的开展，提高社会化法治水平，推进法治建设的进程。二是要发挥检查监督的作用。司法行政要充分发挥依法治理领导小组办公室的协调作用，积极参与法治建设的检查监督，要加强与人大部门、宣传部门、组织部门协调沟通，联合力量对政府机关的依法管理、依法办案情况进行检查监督，特别是要对办案人员的办案情况进行调查和考察，对案件当事人进行走访和了解，掌握和了解办案人员是否公正办案、依法办案，发现问题及时纠正，以检查监督促进行政机关公正执法，依法办案。三是要发挥考核考评的作用。司法行政机关要将各部门依法行政的情况纳入年度考核考评的范畴，并根据法治建设的内容，进行细化量化考核，以考核考评推进各部门的依法行政，确保法治建设取得实效，从而为建设社会主义新农村，实现全面建设小康社会创造良好的法治环境。

摘要:劳动法是一部基于公共利益考量的重要法律，虽然其倾向于劳动者权益保护，但并没有也不可能对所有的劳动权利进行法律层面的强制性规范。文章基于强制性规范的系统研究，对先行劳动法的强制性规范问题进行可深入研究和分析，结论对正确利用劳动法保障劳动者的权益具有重要的借鉴意义。
随着我国从计划经济模式向市场经济模式转变，社会劳动纠纷呈逐年上升趋势，特别是农民工劳动权利保障问题日益受到社会的广泛关注［1］。在这一背景下，利用劳动法这一法律武器保障劳动者权利就显得极为重要。显然，强制性是法律的重要特征，但并不是任何法律条文和规定都是强制性规范。因此，对劳动法上的强制性规范进行研究，对利用劳动法保护劳动者权利具有重要的时代意义。
关于强制性规范，各国的名称和表述并不一致，但是其内涵是基本一致的。具体而言，强制性规范是指实体法规范在与多国的法律产生冲突情况下的直接适用性，而这种适用性并不需要经过所在国的相关法律授权。显然，强制性规范具有显着的优先性、绝对性和广泛的约束性，体现出一个国家最为重要的政策性诉求和法院地国法与外国法之间的平等关系。
对现阶段全球主要国家的劳动法进行分析显示，其主要功能是对劳动基准法的主要内容进行具体化，从而实现比较明确的界定，进而通过这一实体法律实现劳动关系社会化趋势的发展［2］。另一方面，由于劳动合同在反映社会劳动关系方面的重要性和关键性，而劳动者在其中具有显着的从属关系，必然会导致将工作地点作为劳动合同准据法确定的主要方式，并被世界主要国家的法律所采用。相对于上述情况，英美法系还提出了一种弹性选法，也就是不对选法的方法进行预设。在这种法制理念下，在确定劳动关系的过程中，主要以劳动合同所界定的规则内容作为选择重点，直接考察劳动关系中劳动保护的内容和效果，并以此为基础推进劳动法相关规定的落实。这种方式虽然能够有效排除各种客观因素的干扰，但是其较强的主观性必然造成在预测和明确定位方面的诸多问题，同样具有显着的局限性，并不能使劳动者的正当权益得到全面、有效地保护。综上所述，现行的所有自体选择方法均具有显着的局限性，不利于劳动者权益的有效保护。鉴于此，有必要将强制性规范用于保护劳动者权益，将其作为全面、有效保护劳动者正当权益的重要途径。
从全球情况来看，劳动法上的强制性规范的是不断发展的过程［3］。在最初阶段，劳动法的功能是试图通过劳动合同稳定社会秩序，直到十九世纪的《法国民法典》才第一次将禁止解雇等相关强制性规范全面落实。2008年，《罗马条例Ⅰ》对强制性规范进行了严格定义和说明，但是并没有在欧盟范围内形成统一认知。这说明，并不是所有的劳动关系问题均可以进行强制性规范。在这一背景下，我国于2010年实施的《法律适用法》对强制性规范进行了明确界定，但是要对我国劳动法上的强制性规定形成系统化的认识，需要着力解决以下两个方面的问题。首先是劳动者正当权益保护的覆盖范围。结合2010年实施的《法律适用法》和国际司法实践，在劳动合同框架下，劳动者有权选用合意的法律，但是在选法过程中必须要遵守法院地国家的强制性规范。具体而言，劳动者有选择劳动合同适用法律的权利，但是在行使该项权利的前提下，需要以工作地的法律作为适用法。当地法院应该以当地法律进行定性，如果这种定性与强制性规范一致，则可直接采用;如果存在冲突，则以强制性规定为适用法。其次是明确强制性规范与公共秩序保留规定的关系。第一，两者的应用方式存在差异。强制性规定可以直接应用于劳动关系法律问题的个案，而公共秩序保留规定需要法院更换或拒绝适用法律。第二，强制性规范会受到冲突法机制的必要约束，而公共秩序保留规定主要表现为对冲突法机制的优化。第三、国际上会对于一国的强制性规范以必要的法律效力，而公共秩序保留规定就不存在这一可能，同时还需要强制性规定的必要支持。
随着对外开放程度的不断加深，我国的涉外劳动纠纷呈现出日益增加的态势。虽然我国的《法律适用法》将强制性规范纳入劳动者权益保护范畴，但并不是所有的劳动纠纷和劳动者权益保护均适用于强制性规范。这就需我们进一步厘清劳动法上的强制性国法的适用范围，以便有效运用法律武器，保护劳动者的正当权益。
诸多门类等进行了详细的介绍。

关注 | 数据“可用不可见”，怎么实现？
隐私计算又被形象地称为“可用不可见”的技术，是涵盖众多学科的交叉融合技术，目前主流的隐私计算技术主要分为三大类：以多方安全计算为代表的基于密码学的隐私计算技术，以联邦学习为代表的人工智能与隐私保护技术融合衍生的技术，以可信执行环境为代表的基于可信硬件的隐私计算技术。4月4日，北京国家金融科技认证中心公布了首批“多方安全计算金融科技产品国推认证”名单，包括蚂蚁集团两项产品在内的首批5项产品通过了该认证。这是国内首次对多方安全计算金融领域应用展开认证工作，也是目前国内唯一针对该领域的“认证”，此次认证结果的发布，意味着数据要素市场的相关市场准入标准和监管体系迎来进一步完善。作为隐私计算产品的重要底层技术，多方安全计算技术能够在保护数据隐私的同时，实现不同机构之间数据的合法合规融合，实现安全的多方数据查询和分析，进一步打破各方之间的数据壁垒，连接数据孤岛，有效实现数据价值的转化与释放。伴随着云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术的快速发展，数据已经成为基础性关键战略资源，同时也是数字经济时代的核心生产要素。但是，在信息技术蓬勃发展的同时，数据也面临着一系列严峻的安全挑战，不仅包括公民个人信息和隐私的安全隐患，也包括政府和企业数据资产的泄露风险。近年来，数据泄露事件层出不穷，出于安全顾虑，数据价值链不同环节之间的流动受阻，分工协作关系脆弱，很难形成有效闭环。大数据时代，如何在保障数据安全的同时又不影响数据要素的使用，是每一个数据生产者和获益者应该考虑的事情。1982年，著名计算机学家、中国科学院院士姚期智提出了经典的“百万富翁”问题：张三和李四都是富翁，他们想知道谁更富有，但他们都想保护好自己的隐私，不愿意让对方或者任何第三方知道自己真正拥有多少财富。如何在保护好双方隐私的情况下，计算出谁更有钱？在普通人看来，这几乎是一个无解的悖论。但是姚期智就此提出了“多方安全计算”的概念，即“一组互不信任的参与方在需要保护隐私信息以及没有可信第三方的前提下进行协同计算”。近年来，我国多部与数据安全相关的法律法规落地实施，包括《网络安全法》《个人信息保护法》《密码法》《数据安全法》以及《民法典》，形成了较为完备的安全法律体系，隐私计算为需求强烈但瓶颈重重的数据流通提供了破局思路。随着政策落地以及各方关注度的提升，隐私计算已成为当下火热的新兴技术，跻身商业和资本竞争的热门赛道，有业界人士将2020年称为“隐私计算元年”。顾问咨询公司高德纳（Gartner）发布的《2021年重要科技战略趋势》中，也将隐私计算列为未来几年科技发展的九大趋势之一。隐私计算又被形象地称为“可用不可见”的技术。看不见数据，却又能实现对数据的计算分析，隐私计算是如何做到的？蚂蚁集团隐私智能计算技术部总经理王磊告诉科技日报记者，隐私计算是涵盖众多学科的交叉融合技术，发展初期汇聚了多种不同种类的技术，目前主流的隐私计算技术主要分为三大类。第一类是以多方安全计算为代表的基于密码学的隐私计算技术；第二类是以联邦学习为代表的人工智能与隐私保护技术融合衍生的技术；第三类是以可信执行环境为代表的基于可信硬件的隐私计算技术。以多方安全计算为例，其主要逻辑是在没有可靠的第三方（中介）的情况下，各方通过事先约定的密码学协议进行交互，完成预定的计算任务，每个参与方无法得知其他方输入的信息，只能得到计算结果。“每一类技术路线都有各自的特点，适用于不同的应用场景。”王磊说，例如联邦学习适用于对性能和规模要求较高的建模场景，多方安全计算安全性更高，基于可信硬件的隐私计算可以支持更复杂的计算需求。但是，从近年来的技术发展趋势和行业需求来看，想要通过单一技术“包打天下”几乎不可能，现实需求往往需要不同的隐私计算技术组合使用，在保证原始数据安全和隐私性的同时，完成对数据的计算和分析任务。王磊告诉记者，以蚂蚁集团隐私计算的技术路线为例，从最早基于矩阵掩码的数据变换方案，到基于多方安全计算和可信执行环境的两套技术路线，再到后来的多种技术融合路线，并催生了可信隐私计算开源框架“隐语”和隐语开放平台。“隐语”提供的是代码，主要面向开发者，好比把原材料都准备齐全，就看开发者怎么做出一桌色香味俱全的大菜；而隐语开放平台则可以让用户直接调用各项功能，好比平台提供了预制菜，只要根据个人需求简单加热调味即可。当前，隐私计算应用最广泛的是金融行业。例如，招商银行启动了“慧点隐私计算平台互联互通项目”，交通银行则启动了监管沙盒项目，中国工商银行、中国农业银行也不同程度的在相关业务中尝试性地应用了隐私计算工具。“传统的金融机构风险管理模式，除了调查走访外，主要是利用本单位数据和征信系统查询用户信息，这种方式对用户的风险判断不够全面。”王磊表示，基于多方安全计算的金融风控全链路解决方案，可以调用不同机构的多个信息渠道对潜在用户的历史记录进行多维度计算分析，各金融机构、信息渠道可形成征信系统联盟，能为各方提供数据分析服务，且数据无须离开本地，调用数据的过程中，数据不再以明文（即数据不加密）形式出现，而是通过安全协议共享，任何人都无法从中窥探到原始信息，这就是隐私计算相较于传统金融机构风险管理模式所带来的重要改变。除了金融行业，隐私计算在医疗行业、保险理赔、政务信息等领域也有非常大的应用空间。例如，过去保险机构在理赔过程中，会向医疗机构明文查询被保险人的诊疗情况，而获得的原始数据往往涉及用户隐私。2018年，蚂蚁集团尝试将隐私计算技术应用到保险理赔场景，通过设定数据逻辑查询，利用多方安全计算等隐私计算技术，使得保险公司只获得是否理赔的结果，不会获得原始数据，从而实现数据“可用不可见”，保护理赔用户隐私。在医疗行业，全球抗击新冠疫情数据共享也运用到了隐私计算，这使各方可以在不公布详细数据的情况下，联合其他科研人员协同进行病例样本基因组的联合分析并共享结果，实现了对病毒流行病学情况的实时追踪和对未来毒株演化的预测，成为抗击疫情的一把利剑。王磊表示，自计算机诞生以来，数据一直是明文流通和应用，面向数字经济时代，安全地用好数据成为绕不过去的坎。今后，法规政策和技术进步都将助推数据要素告别明文流通，开启“数据密态时代”的新征程，在数据密态时代最有潜力的支撑性技术非隐私计算莫属。数据驱动智能，创新引领未来编辑：时悦 裴丽艳审核：邓晶龙

创新型海洋科技人才培养模式的探索与实践
在上述本科和研究生宽口径专业合理设置的基础上，围绕 创新型海洋科技人才培养目标，涉海高校应以培养学生的创新意识和提高实践能力为重点，推动海洋课程 体系优化，采取以下措施: 1.学科交叉，构建课程教学平台。
以精品课程为示范，实施课程改革与建设，建设网络课程平台，围绕精品课程建设，积极引导教师开展教学研究与改革。
学校可以采取校内立项资助、申报省级教研教改课题等形式，鼓励广大教师积极参与教学内容和课程体系改革;通过教学研究促进课程改革，以推动创新型海洋科技人才培养 课程体系的优化建设。
(三)创新型海洋科技人才的培养途径 2007年6月27日，教育部周济部长在广东省教育部科技部产学研结合工作会议上提出:“以产学研 结合为切人点，大力推动高等学校的办学机制和人才 培养模式的创新。”
实践证明，产学研结合，是涉海 高校推动创新型海洋科技人才培养的有效途径。
广东海洋大学依托校属广东省海洋开发研究中心、南海海洋环境研究所和海洋资源与环境 监测中心等科研机构以及包括国内高校最多标本的水生生物博物馆在内的校内外实习基地，与云浮市、 阳江市和湛江市等各市县建立了全面的产学研合作 关系，并与中国水产集团总公司、广东恒兴集团有限 公司和广东省远洋运输有限公司等海洋与水产公司 建立了广泛的科研合作。
另外，大陆涉海 高校可以加强与相关科研院所的实质性合作关系，在 条件成熟时与日本东京海洋大学、韩国海洋大学和台湾海洋大学等签订互派教师学生和联合培养学生的协议，为高素质海洋国际创新科技人才培养创造有利 条件。
1.塑造海洋精神，弘扬海洋使命。
把海洋科技 前沿学术报告和科技讲座列为学生必修内容，通过海洋院士论坛、中国海洋学会年会等方式传递最新海洋 科技，塑造海洋研究氛围。
3.设立专项基金，资助创新活动。
4.改进教学方式，培养创新人才。

城镇土地使用税的立法原则
(一)促进合理、节约使用土地 　　土地是一种宝贵的自然资源。我国虽然幅员辽阔，但人均占有土地面积并不宽裕。过去，我国对非农业用地基本上都采取行政划拨、无偿使用的办法，企业、单位总是尽量多占地、占好地，宽打窄用，占而不用，造成大量土地资源的浪费，与我国土地资源严重不足形成了尖锐的矛盾。 　　开征城镇土地使用税后，国有土地不再由单位、个人无偿使用，而要按规定向国家纳税。由于土地使用税的税额按大、中、小城市及县城、建制镇、工矿区分为四个档次，每个档次又由地方政府根据土地所处位置的好坏确定高低不等的适用税额。企业多占地、占好地就要多缴税；少占地、占次地，就可少缴税。这样，就可以促使企业在用地时精打细算，把空余不用或可少用的土地让出来，起到加强土地管理，合理节约用地的作用。 　　(二)调节土地级差收入，鼓励平等竞争 　　在我国目前市场经济条件下，影响企业效益的因素很多。其中，地理位置好坏是影响企业运输成本、流通费用高低，进而影响企业利润的重要因素之一。由于因地理位置差异而获得的土地级差收入与企业自身经营状况无关，如果对土地级差收入不征税，既不利于企业经济核算，也无法对企业的主观经营成果进行比较。 考试大为服务　　征收城镇土地使用税，并按城镇土地的不同位置设置差别税额，土地位置好，级差收入多的，多征税；土地位置差，级差收入少的，少征税。这样，将国有土地的级差收入纳入国家财政，不仅有利于理顺国家和土地使用者的分配关系，还为企业之间的平等竞争创造了一个基本公平的用地条件。 　　(三)广集财政资金，完善地方税体系 　　土地是一种税源稳定且具有非流动性的税基，通常是地方财政的主要收入来源之一。根据1994年分税制体制的规定，城镇土地使用税是地方税，收入归地方政府支配。由于我国土地资源广阔，该税种又在所有大、中、小城市和县城、建制镇、工矿区开征，收入额较大，因此，它可以成为地方财政的一项稳定收入来源，为完善地方税体系和分税制财政体制创造条件。

“产业园区”是执行城市产业职能的重要空间形态，园区在改善区域投资环境、引进外资、促进产业结构调整和发展经济等方面发挥积极的辐射、示范和带动作用，成为城市经济腾飞的助推器。产业园区是区域经济发展、产业调整和升级的重要空间聚集形式，担负着聚集创新资源、培育新兴产业、推动城市化建设等一系列的重要使命。园区的具体形式多种多样，主要包括高新区、开发区、科技园、工业区、产业基地、特色产业园等以及近来各地陆续提出的产业新城、科技新城等。
产业园区作为产业集群的要载体和组成部分，现在园区经济效应已引起越来越多人关注。国内外产业园区发展成功案例表明，产业园区能够有效地创造聚集力，通过共享资源的、克服外部负效应，带动关联产业的发展，从而有效地推动产业集群的形成。产业园区所具有的性质和特征决定了产业集群最终方向，形成产业园区和产业集群的良性互动，是区域经济增长的重要途径。在产业集群的指导下，推进产业园区建设，不仅是当前发展产业集群的需要，更是加快新型工业化进程的必然选择。
在区域竞争日趋激烈的今天，产业集群已成为提高区域竞争力的重要途径。世界各地包括我国各地的进程中，都把培育和发展产业集群当作政府推进的一项非常重要的工作。当前，国内理论界已形成普遍的认识，认为园区是形成地方产业集群的主要载体。产业集群在空间上的表现形式是相关产业和支撑机构在地理上的集中，因而，产业集群形成和产业集群效应得到发挥的第一条件是产业在地理上的聚集性。产业园区是政府划出一块区域，通过优化经济发展的软环境和硬环境，制定一系列优惠政策，吸引和鼓励大量企业进驻和发展，这为形成产业集群和发挥产业集群效应准备了条件。
要使包括成本优势、市场优势、创新优势、扩张优势等方面内容在内的产业集群效应得以有效发挥，除了企业在地理上的集中外，还必须具备一些条件，例如，形成产业配套，产业之间有着密切的物质和技术联系；企业间信息交流渠道畅通，交流手段和途径众多，企业间形成良好的信任和合作关系；形成有利于技术创新和制度创新的环境，创新的“产业空气”浓厚；形成被广泛认可的价值观和理念，从而构建区域文化。而产业园区恰恰有利于这些条件的形成，如政府对与园区进行整体规划和科学管理，在企业引进上就考虑到产业的配套和企业的联系等。目前，大多产业园区是指由政府或企业为实现产业发展目标而创立的特殊区位环境。
产业园区的一般特征是大量企业在一定区域的集中。但是，企业在地理位置上的集中和公共物品的共享并不必然产生聚集效应。产业园区的发展有赖于园内企业的产业关联性或者业务关联所形成的协同效应。当共享行为对成本状况与差异化驱动因素产生影响时，共享能带来竞争优势。但是，协同效应是在一定支撑条件下产生的，它是由组织结构而不是技术或企业规模决定的。产业关联性以及源于共同利益的相互依附和相互信任是最基本的条件。因此产业园区发展必须从产业组织形式着手，去寻找有效途径。产业集群作为实现企业间有效协作的组织形式，是推动园区发展的必然选择。对于产业园区来说，产业集群是一种系统性的发展理念，无论是改善现有的招商环境和创新环境，还是在招商引资工作中，都要从加强产业联系出发，并以提高区域竞争力、发展有国际竞争力的产业为指导思想。在有条件的产业园区，及时地实行产业联系推动战略，并转化为实际的对策措施，将会推动园区进一步发展。
从目前的地方经济发展趋势看，各种产业园区确实逐渐成为区域经济发展的引擎，带动着区域整体实力提升。但是不容忽视的是由于产业地产开发及运营刚处于起步阶段，开发企业和运营商的经验不足，加之在开发过程中会面临地方政府的干预，容易出现过度追求税收、缺乏对园区系统科学的专业规划、吸引追求低成本和低税收的产业进驻等问题，容易引发区域集聚效应差、土地利用效率偏低、企业同质化竞争严重、忽视构建产业环境、配套不平衡、产业带动作用不明显等诸多问题。
本研究咨询报告由中研普华咨询公司领衔撰写，在大量周密的市场调研基础上，主要依据了国家统计局、国家海关总署、国家商务部、国家财政部、国务院发展研究中心、中国开发区协会、商业物业行业相关协会、中国行业研究网、全国及海外多种相关报刊杂志的基础信息等公布和提供的大量资料，对我国商业物业产业园发展情况、发展趋势及其所面临的问题等进行了分析，对商业物业产业园投资、招商等方面进行了深入探讨。报告同时还对我国北京、广东等地主要商业物业产业园的发展概况、发展策略进行了分析，揭示了商业物业产业园的发展机会，以及当前商业物业产业园面临的国际市场的竞争与挑战。本报告内容丰富、翔实，是商业物业产业园相关行业、投资企业以及相关单位准确了解目前商业物业产业园发展动态，把握商业物业产业园发展趋势，制定市场策略必备的精品。
中研普华集团的研究报告着重帮助客户解决以下问题：
•项目有多大市场规模？发展前景如何？值不值得投资？
•市场细分和企业定位是否准确？主要客户群在哪里？营销手段有哪些？
•您与竞争对手企业的差距在哪里？竞争对手的战略意图在哪里？
•保持领先或者超越对手的战略和战术有哪些？会有哪些优劣势和挑战？
•行业的最新变化有哪些？市场有哪些新的发展机遇与投资机会？
•行业内的成功案例、准入门槛、发展瓶颈、赢利模式、退出机制
权威数据来源：国家统计局、国家发改委、工信部、商务部、海关总署、国家信息中心、国家税务总局、国家工商总局、国务院发展研究中心、国家图书馆、全国200多个行业协会、行业研究所、海内外上万种专业刊物。
针对目标，设立由产业市场研究专家、行业资深专家、战略咨询师和相关产业协会协作专家组成项目研究小组，硕士以上学历研究员担任小组成员，共同确定该产业市场研究内容。
●访问有关政府主管部门、相关行业协会、公司销售人员与技术人员等；
●实地调查各大厂家、运营商、经销商与最终用户。
与有关政府部门、行业协会专家及生产厂家的销售人员核实初步研究结果。专家访谈、企业家审阅并提出修改意见与建议。
该研究小组将来自各方的意见、建议及评价加以总结与提炼，分析师系统分析并撰写最终报告（对行业盈利点、增长点、机会点、预警点等进行系统分析并完成报告）。
中研普华集团是中国成立时间最长，拥有研究人员数量最多，规模最大，综合实力最强的咨询研究机构之一。中研普华始终坚持研究的独立性和公正性，其研究结论、调研数据及分析观点广泛被电视媒体、报刊杂志及企业采用。同时，中研普华的研究结论、调研数据及分析观点也大量被国家政府部门及商业门户网站转载，如中央电视台、凤凰卫视、深圳卫视、新浪财经、中国经济信息网、商务部、国资委、发改委、国务院发展研究中心(国研网)等。

未来5年，海洋科技“划重点”
时隔两年，参与《“十三五”海洋领域科技创新专项规划》（以下简称《规划》）制定的上海交通大学任平研究员终于盼来了“十三五”海洋科技发展顶层设计正式面世。日前，《规划》由科技部、国土资源部、国家海洋局联合印发。
“海洋科技创新是提高海洋实力的战略支撑，是海洋强国建设的核心任务。”任平告诉科技日报记者，“十三五”是落实建设海洋强国重大部署，实施创新驱动发展战略的关键时期，《规划》在深入分析世界海洋科技发展新趋势的基础上，查找制约我国海洋科技创新的主要因素，在若干领域布局基础研究和应用技术研究，进一步建设完善国家海洋科技创新体系，提升我国海洋科技创新能力。
海洋强国战略的实现依赖于深海关键技术与装备能力的提升，而由于高压、低温、高温等极端环境条件的限制，深海技术与装备一直是国际海洋工程技术研究的难点和最前沿，也是制约我国实施深海战略的关键技术瓶颈。
任平告诉记者，深海潜水器是发展深海技术的引擎和集成平台，也是开展深海科学研究、资源开发的重要支撑，相关技术的进步将促进深海装备配套技术和新兴产业发展。
开展潜水器谱系化工程，这是《规划》提出的重要目标。“十三五”，我国将通过《深海技术与装备》专项的实施，形成3—5个国际前沿优势技术方向、10个以上核心装备系列产品，满足我国在深海领域的重大需求、为形成我国自主的深海产业提供技术和人才支撑。
具体来说，包括开展深海空间站研制；全海深（最大工作深度11000米）潜水器研制及深海前沿关键技术研究，争取在“十三五”实现万米下潜；深海通用配套技术及1000—7000米级潜水器作业及应用能力示范；深远海核动力平台关键技术研发。
科技部相关负责人介绍，“十三五”我国将形成深海运载、探测装备谱系化和配套能力，提升深海作业支持能力以及深水油气和矿产资源开发方面的自主技术能力，最终目的是希望通过技术装备研发，带动整个国家装备制造能力的进步。
“海洋高技术已成为国家竞争力的重要标志。”任平说，本世纪以来，在国家连续3个五年计划的支持下，我国的海洋科学和技术取得了巨大的进步，然而，在日趋激烈的海洋资源的争夺中，我国海洋资源开发能力亟待提高，特别是深海资源开发能力。
比如，在海洋油气开发方面，我国仍以300米以浅的海洋油气开发为主，尚未系统掌握深水油气勘探开发技术，大量深水油气勘探开发核心技术与设备不得不依赖进口，核心技术不足已成为我国进军海外深水油气的重要瓶颈。在南极磷虾资源调查、捕捞、深度加工等诸多技术方面，我国与挪威、日本等国仍有至少20—30年的差距。目前国际海底矿产资源活动重点逐步由资源勘探向开发过渡，而我国尚不具备海底资源规模化开采技术。此外，生物基因资源利用、生物多样性保护、公海保护区建设等与资源有关的热点问题都需要有力的科技支撑。
为此，《规划》提出实施深水能源、矿产资源精细勘探与试采技术工程示范，实现核心技术和装备国产化，全面提升海洋资源自主开发能力，为海洋强国建设提供支撑。
比如,开展海洋油气工程新概念、新技术研究，开发深水油气勘探核心技术和工程装备，结合“大型油气田及煤层气开发”重大专项，形成1500米到3000米深水油气资源自主开发能力；开展海洋天然气水合物成藏、成矿机理以及安全开采等基础问题研究，开发精确勘探和钻采试验技术与装备，形成海底天然气水合物（又称可燃冰）开采试验能力；开展大洋矿产成矿机理与分布规律等科学问题研究，开发高效勘探核心技术研究及深海采矿系统设计，研制集矿与输送装备，完成1000米海深集矿、输送等技术海上试验。
该人士认为，《规划》一大亮点是，提出重点建设国家重大基础设施和海洋技术创新平台，优化海洋科技创新基地布局。
如今我国深海探测与作业技术实现重大进展，在深海耐压舱、深海浮力材料、深海推进器、深海液压控制、深海通信与定位技术、深海机械手等方面均取得了突破，取得了“蛟龙”号载人潜水器、“海马”号4500米级遥控潜水器、“海燕”号深海滑翔机等一批重大成果。预计到“十三五”末，我国将是国际上拥有最多大深度载人潜水器的国家。
在上述人士看来，这给管理者提出的新命题是如何通过共享机制实现资源最优化及高效应用，实现大型深海探测装备共享。
《规划》同时提出，要建立资源共享的机制，建立海洋科学观测数据、海洋微生物菌种/基因等资源的共享制度，推动科学观测、技术研发、产业培育、海洋管理等环节的相互融合，建立强有力海洋科技任务的一体化实施体系，建立与中央财政科技计划管理改革方案相适应、与海洋事业发展的重大工程紧密结合的协同创新机制，提高科研产出效率。
该人士表示，与陆地相比，海洋相关数据获取更难、成本更高，正因为如此，共享才显得更为必要。“比如美国的海洋科技创新之所以领先，其中很重要的一点是建立了有效的共享机制。”
从此不怕核辐射！科学家发明

新思路新篇章新起点，宇宙时空动态力学 原创：小宇宙科学哲学
宇宙时空动态力学是用新的力学实验和运动理论来探索与研究天体之间及物质之间的相互作用力，新的时空运动理论就是相对静止或者运动是否遵循同时、同向、同速三原则，完全同时、同向、同速则两物体之间处于相对静止状态，三原则之中改变任一原则，如不同时，或者不同向，再或不同速则两物体之间处于相对运动状态。是从能量场到动量场，或者从动量场到能量场之间的相互转换而赋予物体及物质内在的和外在的运动能力，包括磁爆力（或喷流力）、引力、电磁力、强力和弱力五种作用力。因为宇宙中所有的光、射线、喷流以及超距作用都是通过磁场传递的，由此可以推断，浩瀚的宇宙之中到处都分布着磁场，所以把宇宙空间磁场的这种分布现象称为磁海。天体之间能量和动量的传递，或者天体之间作用力的传递，就是通过电磁海进行传递的。根据宇宙的电磁场分布，采用相对等效的实验模型进行实验，目的是发现天体之间的磁磁驱动和天体内部的电磁驱动等相互作用力之间的联系。通过此项研究可以揭示磁力做功的客观自然现象，即磁能在宇宙空间的分布规律，揭示星球自转和公转产生的真实原因，对未来磁能的合理开发和利用提出全新的思路。同时，人类要进行星际探索、星际运输、星际开发、星际移民等，涉及到宇宙时空相关的动力因素，就必须对宇宙时空力学进行探索和研究。
关键词：宇宙时空动态力学，磁爆力，磁海，磁力做功
PACS: 47.65.Cb(Magneticfluids and ferrofluids)
85.90.+h(Other topics in electronic and magneticdevicesandmicroelectronics)
宇宙时空动态力学是用新的力学实验和运动理论来探索与研究天体之间及物质之间的相互作用力，新的时空运动理论就是相对静止或者运动是否遵循同时、同向、同速三原则，完全同时、同向、同速则两物体之间处于相对静止状态，三原则之中改变任一原则，如不同时，或者不同向，再或不同速则两物体之间处于相对运动状态。是从能量场到动量场，或者从动量场到能量场之间的相互转换而赋予物体及物质内在的和外在的运动能力，包括磁爆力（或喷流力）、引力、电磁力、强力和弱力五种作用力。这里引入第五种力—磁爆力，是指星系中心黑洞在强相互作用力、弱相互作用力都消失的情况下，由于黑洞中心亚光速的旋转，使黑洞中心产生强大的吸积力或引力，黑洞视界范围内的所有物质和能量都被黑洞吸积盘吸引，这样黑洞中心的特强磁场在超越中心所能承受的密度和压强的作用下就会产生磁爆力，磁爆力垂直于整个星系转动盘面，从转动轴方向喷流出强磁物质和能量，能量相当于成千上万亿颗恒星的总能量，由于黑洞中心致密超强磁体的爆炸（也可称为黑洞爆炸），从而形成超强巨大的喷流，所以喷流所到之处，既没有恒星，也没有行星和卫星，所有星球都被摧毁，喷流带着所有的星球物质和巨大的能量散布在所经过太空中，被驱散开的空间而形成太空空洞。喷流就是爱因斯坦所猜想的白洞，而太空空洞就是虫洞。即使能量在太空中传递衰减稀释以后，仍然有巨大的能量，能够产生巨大的推动力或排斥力，推动星系彼此远离，这就是星系彼此退行产生的原因，也就是所谓的宇宙膨胀。磁爆力是长程力，是所有力中最强的力。此外需要特别提出的是银河系中心黑洞和太阳的自旋力，它们对于周围天体来说，在自转动力的作用下，既有向心力和离心力这两种相反的力，也有黑洞吸积盘中心的吸引（原理同吸尘器和吸油烟机）和太阳吹向行星际带有粒子的太阳风（原理同电风扇，恒星就是恒星风）这两种不同的力。恒星由于核聚变和恒星风使得恒星外围能量的释放和物质粒子的减少，恒星内部高温高压的影响，造成了恒星质量和体积不断缩小，这样才发生了恒星坍缩。因为宇宙中所有的光、射线、喷流以及超距作用都是通过磁场传递的，由此可以推断，浩瀚的宇宙之中到处都分布着磁场，所以把宇宙空间磁场的这种分布现象称为磁海。天体之间能量和动量的传递，或者天体之间作用力的传递，就是通过电磁海进行传递的。根据宇宙的电磁场分布，采用相对等效的实验模型进行实验，目的是发现天体之间的磁磁驱动和天体内部的电磁驱动等相互作用力之间的联系。通过此项研究可以揭示磁力做功的客观自然现象，即磁能在宇宙空间的分布规律，揭示星球自转和公转产生的真实原因，对未来磁能的合理开发和利用提出全新的思路。同时，人类要进行星际探索、星际运输、星际开发、星际移民等，涉及到宇宙时空相关的动力因素，就必须对宇宙时空力学进行探索和研究。
2 磁场力做功模型
2.1 理论模型
根据宇宙的电磁场分布，采用相对等效原理搭建理论实验模型，就是根据太阳强磁感应变化运动磁体磁场和行星弱磁感应磁体磁场之间是否产生力的现象或是否做功。（此处的强磁感应磁体磁场和弱磁感应磁体磁场是两者之间相对而言的。）
2.2 实 验
实验人：卢山 实验助手：赤壁市一中实验班高三（4）卢婷
目的：观察电磁驱动和磁磁驱动。
器材：闭合铝框一个、蹄形磁铁一个、支架一个、大小相同的圆磁珠两个、轨道线两根等。
操作：1.按图安装，摆放实验器材。（如图1）
图1实验器材的安装和操作
2.转动磁铁，观察铝框和圆磁珠的运动状态。（如图1）
3 实验系统及现象描述
铝框随磁铁同向转动，但转速小于磁铁转速；（如图2）圆磁珠随磁铁的转动而转动，并缓慢围绕磁铁作不规则的圆周运动，方向与转动的磁铁同向。当停止转动磁铁以后，圆磁珠随磁铁的静止而静止。圆磁珠转动时指南针不受影响，说明圆磁珠转动磁场与转动轴平行；圆磁珠转动时指南针受影响转动，说明圆磁珠转动磁场与转动轴垂直。（如图3）
图2电磁驱动示意图
图3圆磁珠的转动与指南针的指向
4 讨论部分
圆磁珠与转动磁铁会随着距离的拉开增大，圆磁珠不受转动磁铁的影响，说明圆磁珠的自转和公转与磁铁的磁感应强度和圆磁珠的磁感应强度有关，与之成正比，并与两者之间的距离有关，与之成反比。实验需要进一步测量磁体感应强度的大小。
电磁驱动的核心思想是：闭合回路与磁场间发生相对运动时，回路中产生感应电流，感应电流受到的安培力总是阻碍相对运动，这就为星球内部发电机提供了有力的条件。磁磁驱动的核心思想是：运动变化的强磁感应磁体形成的变化涡旋磁场可以激发固有磁场的受力磁体的自转和公转，这就表现为磁体与磁体间的作用力做功，包括自转力和公转力。具有强磁感应变化运动的磁体与具有固有磁场的磁体发生相对运动，自转和公转的方向与转动磁铁的方向一致。在天体运行中，行星围绕太阳自转和公转，就是磁体与磁体间的相互作用力产生的，或者说是磁场做功产生的。当转动磁铁的磁力线与圆磁珠的磁力线相交叠合时，方向同向就相吸，方向相反就相斥，这就给行星的近日点和远日点创造了有利条件。
[1] Abramowitz M,Stegun I.1972.Handbook of Mathematical Functions.New york:Dover Publications,Inc.
[2] Relativistic Celestial Mechanics and Astrometry[迈克尔.索菲 韩文标编著]49页

腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，
椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出(或脱出)于后方或椎管内，导致相邻嵴神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。
是大多数患者最先出现的症状，发生率约91%，活动时加重，卧床休息后常减轻。
由于纤维环外层及后纵韧带受到髓核刺激，经窦椎神经而产生下腰部感应痛，有时可伴有臀部疼痛。
绝大多数患者表现为坐骨神经痛。典型坐骨神经痛是从下腰部向臀部、大腿后方、小腿外侧直到足部的放射痛，在喷嚏和咳嗽等腹压增高的情况下疼痛会加剧。
放射痛的肢体多为一侧，仅极少数中央型或中央旁型髓核突出者表现为双下肢症状。
①破裂的椎间盘产生化学物质的刺激及自身免疫反应使神经根发生化学性炎症;②突出的髓核压迫或牵张已有炎症的神经根，使其静脉回流受阻，进一步加重水肿，使得对疼痛的敏感性增高;③受压的神经根缺血。上述三种因素相互关连，互为加重因素。
向正后方突出的髓核或脱垂、游离椎间盘组织压迫马尾神经，其主要表现为大、小便障碍，会阴和肛周感觉异常。
严重者可出现大小便失控及双下肢不完全性瘫痪等症状，临床上少见。
行走数十米或百米即出现下肢酸胀、乏力、疼痛甚至麻木、步态失稳，难以继续行走。坐或下蹲休息后症状可缓解或消失，但继续行走后又可重复上述表现。
这是由于腰椎间盘突压迫神经根，造成神经根的充血、水肿等炎性反应和缺血，当行走时，椎管内受阻的椎静脉丛充血，加重了神经根的充血程度和嵴髓血管的扩张，同时也加重了对神经根的压迫而引起疼痛。
椎间盘突出症患者约90%以上有不同程度的功能性嵴柱侧凸，多数凸向患侧，少数凸向健侧，主要视突出物与神经根的位置关系而定。
椎间盘射频消融术是微创手术，适用于腰椎间盘突出。创口小、手术时间短、风险小、恢复快、不易复发。对于青少年、高龄、肥胖、多节段突出、手术后复发以及合并病症的腰椎间盘突出患者来说，是治疗疾病的福音。
好消息！为应对秋冬腰椎病爆发，特别是腰椎间盘突出问题严峻这一紧迫形势，帮助腰椎间盘突出患者早日摆脱疼痛，深圳五洲中西医结合医院微创治疗最高可报销100%!
腰间盘突出微创手术，持医保卡就诊，医保报销90%+10%公益基金援助(即免费治疗)
这是导致腰痛最常见的原因。错误的姿势会让腰椎和肌肉受到过分牵拉和挤压。
提重物时我们的腰承担了很大一部分重量。一边轻一边重，长期受力不均，会让一边的肌肉更劳累。也容易发生“闪腰”。
当人搬起重物时，直接弯腰去拿，腰部的压力很大。
现在很多人都知道久坐伤腰，所以都选择了站立办公。虽说站立时腰椎受到的压力会比弯腰或坐着小，但站太久了腰部一样会疲劳。

卫星在轨长期管理是保障卫星正常运行和发挥作用的关键。我国在轨卫星管理可以划分为两个阶段，第一个阶段是从1990年至1997年，这一阶段卫星管理数量少、卫星功能简单、管理技术单一，地球同步卫星采用定时管理方式，可以称之为早期定时在轨卫星管理阶段；第二阶段从1997年之后，我国发射的卫星数量激增、功能复杂，管理要求显着提高，管理技术大大提升，地球同步卫星采用全时管理方式，实现了卫星长期管理由初期“单星经验型”到“多星智能型”转变，管理的卫星数量和水平跃居世界前列。
随着我国航天事业发展，中低轨道卫星在轨数量将大量增加，小卫星、星座要求航天测控网具备多星同时在轨测控能力；二代导航卫星星座、高精度对地观测卫星等要求提高飞行器轨道测量和定位精度；遥感卫星为提高使用效率要求更灵活的测控服务，因此未来的在轨卫星管理技术必须进一步扩展轨道测控覆盖率、提高测控设备使用率、提高测控时效性和灵活性，才能满足我国航天事业发展对卫星在轨测控的要求。
利用以跟踪与数据中继卫星系统为主建设的天地一体化测控网,不仅能有效地提高网的测控覆盖率和多目标测控能力,而且能够完成各类对地观测卫星的高速实时数据传输的任务。以一颗多址能力为前向1路、返向5路的中继卫星为例，在现有管理模式下，它具有支持100颗低轨卫星在轨工程测控的能力。以天基为主、天地结合在轨卫星测控网与现有的基于地基测控网管理低轨卫星相比，除了卫星管理数量的增加，还可以克服现有基于地基测控网在轨卫星管理时间域集中和模式单一的缺陷，比如在中继卫星多址服务方式下，均匀测控模式可以减小卫星测控间隔，轮询测控能确保在最短时间内发现卫星异常，连续测控模式能满足长时间测控需求和减小卫星测控间隔，这些多服务模式的使用将带来卫星在轨测控数量、管理质量和时效性的显着变化，提高卫星在轨测控安全性、灵活性和管理效率。
地面测控设备、中继卫星和相关运行系统统称为测控资源，这些测控资源不可能无限地增加。如何利用有限的测控资源支持更多数量的卫星管理，需要充分发挥资源调度的作用。以美国空军卫星测控网（AFSCN）的测控调度问题为例：1992年到2002年间，AFSCN的测控站数量没有发生变化，但是随着卫星的增加，每天的平均测控服务需求数目上涨了40～50%，其中存在冲突的任务数量更是上涨了5.4～6.6倍。1992年，通过测控调度算法能够达到近98%的任务满足度，到2002年，通过测控调度算法可使任务满足程度达到94%以上，仅下降了不足4%，充分体现了通过测控调度实现测控资源综合利用所实现的巨大效益。
经过30多年的发展，我国卫星测控系统已经形成了多星测控能力，通常它侧重于对多个不同类型的卫星进行并行管理或者相同卫星的串行管理。未来海量小卫星组网以及大量的卫星星座运行，需要在同一时间，对多颗同类型卫星进行管理,它们之间较单星运行相比，更多地强调协调性和依赖性，同时卫星间特征的相似性为单个卫星故障的检验提供了更多信息，因此需要在现有多星测控的基础上，针对这些特点，提升多目标测控服务的能力，着重编队卫星管理，充分挖掘多目标服务的优势。
与过去试验卫星数量居多相比，今后越来越多的是为用户提供服务的应用卫星，它们更强调卫星业务可用率。以地球同步轨道通信卫星为例，它要求卫星一年的服务率大于99.99%。尽管卫星在设计制造过程中为了整星的安全，采用各种技术确保卫星在各种情况下平台安全，但出现重大异常时，这种安全保护措施的执行会中断卫星的业务运行，进而影响卫星年度有效使用率。目前的普遍的做法是由操作人员判断故障原因，进而采取上行发令或注数，整个处理过程时间长、对操作人员要求高，会出现处理不及时导致卫星业务中断的现象。因此，为更好满足卫星业务高效运行和确保卫星安全，卫星在轨测控必须具有卫星关键故障自动实时处置能力。目前我国已经做了成功的尝试，并在某颗地球同步轨道卫星的太阳干扰保护的过程中发挥了作用，成功地避免了卫星姿态失稳。
过去由于受测控站分布的限制，建设在国内的测控站只能为低轨卫星提供每天上午、下午一定时段的升、降轨各几圈测控服务，其它圈次卫星不可见。卫星载荷和数据回传开、关机的时间通常是提前1天或几天注入星上计算机，地面很少修改已经注入的工作程序。现代对地观测卫星从提高卫星利用率和使用效能出发，提出了按需要测控服务的要求。据了解，光学成像卫星如果能及时调整工作计划避免云层遮挡，可以将卫星有效图像率提高一倍以上。因此，如果充分利用中继卫星的全球覆盖和多址服务能力，开发按需服务能力，地面测控系统就能够为卫星用户提供反应迅速、高效灵活的按需测控服务，将显着提升卫星的应用效果和卫星用户满意度。
引言从2000年起，美国通过研究发现已有的航

边缘计算是什么?
边缘计算产业联盟对边缘计算的定义是:在靠近物或数据源头的网络边缘侧,融合网络,计算,存储,应用核心能力的开放平台,就近提供边缘智能服务,满足行业数字化在敏捷连接,实时业务,数据优化,应用智能,安全与隐私保护等方面的关键需求.作为连接物理和数字世界的桥梁,实现智能资产,智能网关,智能系统和智能服务.边缘计算的优点1,通过边缘计算节点的本地分析能力,在网络边缘处理大量临时数据,可以大大降低需要上传的数据量,从而降低网络的带宽压力.
2,在靠近数据生产者处做数据处理,不需要通过网络请求云计算中心的响应,大大减少了系统延迟,增强了服务相应能力.
3,将用户隐私数据存储在网络边缘设备上,而不是上传至云端.起到了减少网络数据泄露,保护用户数据和隐私的作用.
4,通过边缘计算节点来保护云服务提供商的网络不受攻击.边缘计算的应用场景
1,VR/AR:为保证用户体验,VR/AR的图片渲染需要具有很强的实时性.将VR/AR的计算任务卸载到边缘服务器或移动设备上,可以降低平均处理时延.边缘应用快速处理用户位置和摄像头图像数据,给用户实时提供辅助信息,通过本地化处理增强体验.
2,智慧城市:边缘计算在智慧城市的建设中有丰富的应用场景.在城市路面检测中,在道路两侧路灯上安装传感器收集城市路面信息,检测空气质量,光照强度,噪声水平等环境数据,当路灯发生故障时能够及时反馈至维护人员.
3,智能交通:对于交通拥堵,边缘计算可以实时分析处理监测到的交通状况,根据车流量车流速度来判断是否会发生拥堵.实时提供最优路线,并调整拥堵地段的交通状况,如调整红绿灯,快速改善拥堵状况,并把重要数据返回云端.边缘计算面临的问题
1,缺少全面,公平的评测机制.由于边缘计算面对的业务场景都是比较新的场景,而且覆盖面很广.这就导致短期内不会出现一个统一的基准测试集来适应所有场景下的边缘计算平台.
2,安全威胁.边缘网络基础设施是不同运营商利用不同技术来构建网络.这使得边缘基础设施容易受到多种类型的攻击.
3,资源受限:与传统云计算环境不同的是,边缘计算的算力和存储资源通常都比较有限.这就导致传统安全防护软硬件的部署会受到限制.产品介绍
鸿鹄AI智能计算盒是南威软件集团围绕"云边端"应用体系创新研发的国产化AI边缘计算设备.通过高算力AI芯片,轻量边端技术引擎,融合边缘侧的计算,存储,网络,应用等核心能力,就近提供边缘智能服务,广泛应用于公共安全,智慧城市,智慧交通,平安校园等场景,为用户提供高性价比的智能化方案.

化学平衡的移动探讨
化学平衡的移动探讨摘要:化学平衡是化学知识的基本理论的重要构成部分，也是学生在后期学习电离平衡以及盐类水解与沉淀溶解平衡的基础。
由于理论性较强以及知识本身比较抽象造成学生在理解上容易产生偏离，无法正确的理解相关的概念以及实际的运用能力。
如何正确的将抽象的知识具体化以及 让学生深入的去分析 V(逆)的改变程度是必须重视的问题。
本文针对这一现象对相关问题提出分析与讨论。
关键词:高中化学;化学平衡的移动;探讨与分析 高中化学是一门理论性与技术性较强的学科，其中化学平衡的移动是 化学核心内容，不仅有利于学生理解化学平衡与对化学状态平衡的了解， 也可以充分的掌握各种条件下对化学平衡的影响，有利于学生分析与归纳 以及总结的思维能力以及以现象看本质、从宏观到微观的看待事物变化的能力。
在新课程标准下对学生自主探究能力与创新思维的培养，有利于学习长期保持对化学的探究性与兴趣。
1.对化学平衡概念的分析 在实际教学中对化学平衡概念的分析一定要直观详细的传授给学生， 特别是分析浓度、温度、压强之间的变化从而使得平衡移动现象的分析。
例如:当V 正与V逆的相对大小来决定平衡移动的方向， 不能只对概念进行强制灌输，要重点分析概念得出的原因，引导学生探究 思考与逻辑思维能力的塑造。
教师可以通过平衡球实验，让学生观察实验 现象，再讲解分析探源，来分析平衡移动的具体原因，升温，吸热方向的速度增长比放热方向的速度增长是明显比较快的，平衡会往吸热方向移动。
学生会比较容易接受平衡状态的移动规律，教师也可以较为形象的去 解答平衡移动的方式，例如压强对气体反应主要是通过改变气体组成浓度 来实现的。
在讲解中不能说加压会使平衡往体积减小的方向来移动而确定 移动的方向，必须强调气体在压缩体积的过程中，经受加压对体积减少的反应速度比体积增大的反应速度增长更明显。
要具体情况具体分析，如果 是恒容通无关气体，反应体系各物质浓度不变，平衡不移动;恒压充无关 气体，整个体系体积膨胀，整个体系的压强不变，但是这个过程相当于反应体系减压，平衡向着气体系数增大方向移动。
2.理清平衡移动与转化率的关系 反应物的转化率:可逆反应达到平衡状态时，某一指定反应物转化的物质的量(或浓度或体积)与起始物质的量(或起始浓度或体积)的比值。
转化率的变化主要是对反应结果的主要是两点的考虑，一是平衡正移，一般是指反应物转化率减小的情况，在教学中不能简单的认为平衡正移则是 代表转化率大;二是平衡移动的认识，学生容易认为化学平衡移动发生了 改变，转化率就一定有改变。
恒温恒压条件:不论该反应的气体分子数如何变化，反应物的转化 率不变。
若同时增加两种反应物的量，且与初始投入的物料之比不成比例， 一般先让加入量满足成比例，然后把多出来或少的物质看成是单独再加入 或减少的，利用规律五中的来解决。
总结:综上所述，在实际教学过程中，化学教师应该通过对教材的充分了解以及对教学元素的正确使用来进行化学平衡的移动教学。
在整个教学过程中可以运用对概念的分析以及对平衡移动与转化率之间的关系来 让学生真正的理清概念，打好化学基础，有利于学生在后期对化学其他知识的学习与理解，同时也有利于提高教师的教学质量与教学有效性，打造 一个高效的化学课堂。

字符串格式化是我们在使用Python中经常用到的功能.Python为我们提供了四种格式化字符串的方法,分别是%运算符,字符串format方法,格式化字符串字面值以及模板字符串.
%运算符提供了一种printf风格的字符串格式化,它的用法跟C语言中的printf十分相似.先来看一个例子:
使用%运算符格式化字符串的语法是format % values.format是一个字符串,values可以是一个对象,元组或字典,format中会有若干个'%'开头的标记转换符,例如"%d"代表一个整数,"%s"代表一个字符串,这些标记转换符会被values中的条目替换.
当value是一个元组时,需要每个转换符与value中的条目一一对应,可以为标记转换符添加映射键value的类型应为字典.例如:
转换标记符包含两个或更多字符并具有以下组成,且必须遵循此处规定的顺序:
转换旗标(可选),用于影响某些转换类型的结果.
最小字段宽度(可选). 如果指定为 '*' (星号),则实际宽度会从 values 元组的下一元素中读取,要转换的对象则为最小字段宽度和可选的精度之后的元素.
'g' 浮点格式. 如果指数小于 -4 或不小于精度则使用小写指数格式,否则使用十进制格式.
'G' 浮点格式. 如果指数小于 -4 或不小于精度则使用大写指数格式,否则使用十进制格式.
转换标志列表:
'0' 转换将为数字值填充零字符.
Python官方文档并不建议我们使用这种方法,因为这种方法不仅需要标识转换符与value一一对应,而且还不能正确格式化元组,列表等类型.所以,在Python中使用格式化字符串建议使用以下三种方法.
format会将参数依次替换字符串中的{}并返回一个新的str对象.如果需要输出{}需要用两层花括号({ {}})
"{}"可以具有位置参数,format方法将会用指定位置的参数代替花括号.如果使用位置参数,那么所有的花括号中都必须有位置参数.例如:
还可以在花括号中添加格式化参数,详见格式字符串语法.
Python3.6新增加了格式化字符串字面值的特性,可以方便的格式化字符串.
当我们在一个字符串前标注一个'f'或'F'时,Python解释器就认为这个字符串是一个格式化字符串字面值.在这个字符串中使用"{}"将一个变量或表达式括起来,Python就会用变量或表达式的内容替换"{}".格式化字符串字面值还可以使用格式说明符,用法与str.format相同:
格式表达式中不能有反斜杠,否则会报错.即便未包含表达式,格式字符串字面值也不能用作文档字符串.
Python提供的Template类也可以用来格式化字符串,它位于string包.使用Template类时,实现实例化一个Template对象.然后调用substitute或safe_substitute用传入的参数替换模板字符串中的变量:
$identifier为替换占位符,它会匹配一个名为 "identifier" 的映射键.如果映射键有歧义可以使用花括号区分.否则Python将匹配尽可能多的字符:
substitute或safe_substitute可以接受关键字参数或者字典.这两个方法的区别在于,模板字符串中的一个标识符在传入方法的参数中没有条目与之对应时,substatute会抛出ValueError,而safe_substitute会保留$和标识符而不进行替换.
想要在字符串中保留$可以用$$转义.

三维农业
三维农业是以“种植业”（植物）、“养殖业”（动物）、“微生物”（包括食用菌）生产为主体构成的新型现代农业结构；“三维农业结构”是与“二维农业结构”相对的概念，传统的农业生产，是以“种植业”（植物）、“养殖业”（动物）生产为主的“二维农业结构”。三维农业又称“三色农业”，倡导者包建中首先提出，传统农业是“绿色农业”，开发利用海洋、江河、湖泊的水生物资源称为“蓝色农业”，而利用微生物资源的农业开发称为“白色农业”。
详细解释
传统的农业生产，是以动物和植物生产为主的“二维农业结构”。近几年来，白色农业异军突起，发展迅速。白色农业的崛起，构建起当今以动物、植物和微生物三者并重的“三维农业结构”。
白色农业，又称微生物农业。这是一种以蛋白质工程、细胞工程、酶工程为基础，应现现代基因工程技术组建起来的开发微生物资源的农业工程体系。由于在此工程体系里，生产者穿着白色工作服，在洁净的厂房里工作，不会污染环境，故又将它称之为“白色农业”。
白色农业是一种高科技生物工程。利用微生物惊人的繁殖能力，白色农业可生产人类及动植物所需的营养品、保健品、饲料和肥料等。白色农业的生产过程不受自然条件的限制和影响，而且节水、节土、节能，可常年大规模生产，因此它还是一种低耗、高效的农业生产模式。
相关论述
“三色农业”、“白色农业”的概念是中国农科院研究员、“三色农业”的倡导者——包建中首先提出的。包氏理论认为：传统农业是“绿色农业”，开发利用海洋生物资源的“海上牧场”可称为“蓝色农业”，而利用微生物资源的农业开发，则可称为“白色农业”。由于这三种农一模式都可以提供食物、饲料和工业原料，因此又被统称为“三色农业”。三色农业，特别是白色农业的构想，受到了主管部门与权威人士的肯定和赞扬。
1996年8月，我国第一家白色农业研究所在北京成立。同年9月，山西省成立了白色农业领导小组，并成立了山西省白色农业开发中心和白色农业工程学会。此后，宁夏、山东等地也相继成立了白色农业的研究中心和生产基地。白色农业在我国获得了迅速发展。
“创建三色农业”两个创新：一是革故创新——改革传统农业；二是开拓创新——创建新型农业。农业三个战略调整，一是将由植物、动物资源组成的“二维结构”传统农业，调整为植物、动物、微生物资源组成的“三维结构”新农业；二是由陆地生物资源的利用调整为由陆地、水域并举的新农业；三是由“人畜共粮”的传统模式调整 为“人畜分粮”的农业新体制。三色农业分别指绿色农业、白色农业和蓝色农业。绿色农业是指以水、土 为基础的绿色植物种植业；白色农业是指微生物资源产业化的工业型新农业；蓝色农业指开发海洋生物资源的水域农业，三色农业革命是中国新的农业科技革命的重要内容 ，三色农业革命对于解决21世纪中国面临的人口膨胀、资源短缺和环境恶化等严峻问题具有重要意义。
白色农业是世界农业可持续发展的重要理论之一发展生物技术产业，除合理开发、利用现有农业生物资源外，还可以利用生物技术开辟新的生物资源，更好地为人类服务。近年来，以高科技开发微生物资源及其产业化发展迅速，全国掀起了“白色农业”的研究热潮。白色农业是在工厂中以微生物发酵工程为基础采取大规模一年四季生产，不受季节和气候的限制，既节约了土地、水和其它资源，而且不造成环境污染。白色农业是农业产业化进程中不可缺少的方面，涉及到农产品的综合利用、饲料、生物能源和生态农业等，世界各国都在加紧研究和开发，初步形成了一种新兴的、有着光明前景的高科技产业。粮食作物的秸秆经过破碎、发酵可作为饲料，仅此一项节省的粮食就相当惊人。有人计算，我国农村有稻壳3225万吨、玉米芯1250万吨、甘蔗渣400万吨、棉籽壳200万吨、糠醛渣30万吨、人畜粪便1380万吨，可产生沼气14.28亿立方米， 相当于2594万吨标准煤，还可用此治理污染。利用微生物发酵处理秸秆转化成饲料，利用生物技术培养新菌种，加快氨基酸发酵的作用，大规模生产不同用途的氨基酸等，将成为21世纪的农业新产业。白色农业把传统绿色农业向阳光、土地要粮的生产方式，转变为向秸秆要粮、向废物要粮，意义深远。
发展白色农业，为实现可持续发展与保护生态环境相协调战略开辟了新天地。肥料是作物的粮食，化肥的不当和过量使用将带来严重后果。目前我国单位面积的化肥使用量是美国和世界平均量的1.6倍，而氮素化肥的损失率高达45%，既浪费了大量能源又造成了环境的严重污染。微生物可以把农作物秸秆、农业废弃物转变成优质的微生物肥料，微生物肥料可活化土壤中难以利用的N、P、K及其它营养元素，提高土壤养分供应能力和保水、保肥能力，改变土地单一施用化学肥料的局面，提高土地资源的持续生产能力；
微生物肥料还能增强农作物抗病性，减少农药施用量。微生物农药高效、安全、无残留，不杀伤天敌，有利于生态平衡，并且可大幅度减少化学农药的使用 ，有效降低农产品中的有毒物质残留。养殖业中应用微生物饲料可促进畜禽肠道有益菌群繁殖，提高动物防病抗病能力，减少化学兽药和抗生素在畜产品中的残留，为人类提供安全、优质的畜产品。白色农业的微生物生态环境保护剂，可直接消除污染，提高资源的利用率。

物理教学表现性评价的等级模型建构与实施
教学与管理:中学版
物理核心素养作为科学核心素养的重要组成部分之一，对教学中表现性评价的设计与实施具有指向性的意义。
基于物理核心素养的要求，通过建构等级模型对物理教学表现性评价进行研究，设计表现性评价的教学案例，旨在促进学生综合能力的提高和物理核心素养水平的提升。
字号:高中物理课程标准指出:“高中物理学习评价是以学生发展为本，基于学科核心素养的评价，其目的是促进学生学习和改进教师教学，完善物理课程设计，贯彻落实立德树人的教育方针”。
物理核心素养作为科学核心素养的重要组成部分之一，主要涵盖物理观念、科学思维、科学探究、科学态度与责任四个方面，是三维教学目标的综合体现，是学生通过物理学习逐步形成的重要品质和必备能力。
(二)核心素养理念下表现性评价等级标准说明 等级E:了解物理学的基本观点，能尝试运用物理知识解释简单的物理现象;了解物理学的研究方法和科学思维，认识物理实验、物理模型和数学工具的重要作用;会使用基本的实验仪器，掌握基本的实验技能，能根据已有的科学探究方案，尝试使用简单的器材收集数据，理解交流与合作的意义;乐于参与科学探究，保持好奇心和求知欲，具有合作交流的意愿。
等级A:形成系统的物理观念和完整的知识体系，能从物理学视角出发，用物质观、运动观、相互作用观和能量观等准确描述自然现象、解决实际问题;能灵活运用物理思维方法，分析和处理综合性的物理问题，基于事实证据和科学推理构建理想模型，能从定性和定量两个角度分析问题，形成正确结论并加以解释，敢于猜想和质疑，能运用科学思维创造性地解决问题;能通过观察真实的物理情景提出有价值的物理问题，能独立设计探究方案并有效实施，使用多种器材和方法收集数据，能通过各种科技手段对数据进行分析处理，得出结论并对结果进行解释，合理描述变化趋势，能撰写完整的探究报告，能准确表达、评估和反思探究过程和结果;能正确认识科学的本质，主动与他人合作，敢于坚持真理，勇于探索和创新，关心国内外科技发展现状与趋势，具有实事求是的科学态度和保护环境、节约资源、促进可持续发展的社会责任。
二、物理教学表现性评价等级模型案例 (一)案例设计内容 以人教版高中物理选修3-1第二章第三节中的“实验:描绘小灯泡的伏安特性曲线”为例，对物理教学中表现性评价进行内容设计。
本节内容是高中电学实验的重点，历年高考中多次出现，在2017年全国卷高考试题中约占全卷总分值的10%，考察重点主要有两个方面:一是探究小灯泡伏安特性曲线的实验方法，二是对实验结果的分析和描绘。
教育部基础教育课程教材专家工作委员会普通高中课程标准修订组.普通高中物理课程标准(征求意见稿)2016.魏明，田宇青，刘高福，谢正法.基于物理核心素养的高中物理实验教学表现性评价研究--以探究加速度与力、质量的关系为例.中学物理，2018，36(1).

关于国内合伙公司常见的纠纷,这里列举一些重要的注意要点和合约内容，以保障各方权益。
1，合伙人资格之争。
例如某合伙人的民事 主体资格是否合法、是否存在法律禁止条件等产生争议,合伙是否应终止等。这需要查明相关法律规定和合伙合约条款。
2，合伙财产的归属和处分。
例如合伙终止后财产分配方式存在争议,合伙人对合伙财产的控制和处分产生冲突等。这需要查明合伙合约中对合伙财产归属和处分的明确约定。
3，合伙经营范围和目的的变更。
如果合伙人意见不合致合伙经营范围和宗旨发生重大变更,但合伙协议未进行相应修订,则可能产生合法性争议。这需要评估变更是否合法,是否需要通过修订合伙协议进行认可。
4，合伙人权益(份额、收益分配等)的变更或损害。
例如某合伙人的份额被非法减少,合伙利润分配方案违反协议等。这需要查明合伙协议中关于合伙份额和分配的明确条款,是否存在违反。
5，合伙终止条件的认定争议。
各合伙人对合伙终止条件的理解(如期限届满、重大损失等)存在分歧,无法达成一致终止合伙的协议。这需要明确合伙协议中对终止条件的约定,评估各方观点是否合理合法。
1，合伙人资格审查。
合伙人需具备合法的民事主体资格,无破产无违法记录。之前不存在法律关系将导致合伙无效。
2，合伙目的和经营范围明确。
合伙合同应明确合伙的经营宗旨和业务范围,以确定合伙的合法性。避免过于宽泛可能引起法律争议。
3，合伙财产登记。
合伙成立后,合伙企业名称和合伙财产等信息需要进行相应的登记注册,包括工商注册、土地使用证等。以合法地使用合伙名称和资产。
4，合伙份额和分配明确。
合伙合同应明确每个合伙人的合伙份额大小以及合伙利润、亏损分配方式,避免日后争议。合伙份额的变更也需要继续登记。
5，合伙人权利义务。
明确各合伙人在合伙企业中的决策权限、信息获取权、同意事项、违约责任等,避免出现不明确责任或权限冲突问题。
6，合伙期限和终止条件。
明确合伙期限(如自成立之日起 2 年)和合伙的终止条件(任何一方请求终止、重大违约等),以确保合伙有一个合法的终止点,避免出现永久合伙的状态。
7，合伙终止后财产处理。
在合伙终止时,合伙合同应明确合伙财产的处理方式,如以各自份额分配,公开招标出售等,以确保财产分配的合法性和各方利益。
8，合伙合约的其他重要内容还包括知识产权归属、保密条款、争议解决方式等。
以上重点内容涵盖,合伙合约就能够有法律约束力,更好地保障各合伙人的权益。有其他需要进一步说明或建议的地方,也可继续提出,我们将认真回复的。

软件通过 DNSSEC 技术可以确认,域名系统 (DNS) 数据在互联网传输过程中未经修改.这项技术的 实现是通过将公钥 - 私钥签名密钥对并入 DNS 层次结构,从而在根区域产生一个信任链.重要的是, DNSSEC 并不是一种加密技术.这项技术与 DNS 后向兼容,记录保持其未加密状态. DNSSEC 使用能够证实真实性的数字签名来确保记录的完整性.
本提议经 ICANN 董事会授权由 ICANN 员工撰写,目标是以适当的速度开始在根一级部署 DNSSEC , 以此作为朝着改进 DNS 的总体安全性迈进的一步.
DNSSEC 的核心在于 " 信任链 " 的概念. ICANN 的提议基于这一概念和以下建议,即实体应负责对根 区域文件进行更改,增加和删除并确认所作更改是有效的,实体还应生成并对由此产生的根区域文件更新进行数字签名 .然后,将这个经过签名的文件转给另一个组织(目前是 VeriSign Corporation ) 进行发布.换句话说,最初负责构建信任基础的组织也应该在发布最终产品之前对相应产品进行身份验证,信任基础的构建是和顶级域运营商一起确认根区域的更改.
图米博士说: " ICANN 在生成经过签名的根区域这一领域具有一年以上的经验,所生成的根区域 由 DNS 软件供应商和关注 DNSSEC 的社群进行过广泛的测试.此外, ICANN 还配备了一个具有世界水平的 DNS 专家组. "
图米博士还说: " 现在是解决 DNS 系统的稳定性和安全性问题的时刻,我们面临着挑战和机遇;而解决这一问题正是 ICANN 的使命所在. "
为了帮助读者阅读本提议,还发布了有关什么是 DNSSEC 技术,这项技术为什么重要等一系列问题和解答.
若要通过互联网联系他人,就必须在计算机中键入一个地址(以名称或数字表示).该地址必须是唯一的,这样计算机才能确定彼此的位置. ICANN 负责在全球范围内协调此类唯一标识符.如果没有这种协调,我们就不会拥有统一的全球互联网. ICANN 负责互联网唯一标识符系统的全球协调,比如域名(如 .org , .museum 和国家 / 地区代码,如 .uk )和在各类网络协议中使用的,有助于计算机在互联网上彼此联络的地址.
ICANN 成立于 1998 年,是一个国际化的非营利性公益机构,致力于保持互联网的安全性,稳定性和互操作性 . ICANN 鼓励竞争并制定与互联网唯一标识符相关的政策.
ICANN 不控制互联网上的内容.它无法阻止垃圾邮件,也不处理与互联网访问相关的事宜.不过,通过在互联网命名系统中起协调作用, ICANN 对互联网的发展和进步产生了实实在在的重大影响.

什么是生态农业模式？十大生态农业模式有哪些？
生态农业，是按照生态学原理和经济学原理，运用现代科学技术成果和现代管理手段，以及传统农业的有效经验建立起来的，能获得较高的经济效益、生态效益和社会效益的现代化农业。它不仅要求禁止使用杀虫剂、除草剂和化肥，保护土壤、水源和空气不受化学污染，而且注重农业的生态循环，通过良种培育、农地轮作、合理种植养殖，利用动植物天然的能力和农地的生态循环，预防动植物病疫和农地贫瘠化，实现农业的可持续发展。未来发展绿色农业，生产绿色农产品，不仅能够得到更多的政府扶持和农业补贴，也会受到市场的欢迎。下面是农业部总结的10种生态农业模式，供新农人们参考。“四位一体”生态模式是在自然调控与人工调控相结合条件下，利用可再生能源(沼气、太阳能)、保护地栽培(大棚蔬菜)、日光温室养猪及厕所等4个因子，通过合理配置形成以太阳能、沼气为能源，以沼渣、沼液为肥源，实现种植业(蔬菜)、养殖业(猪、鸡)相结合的能流、物流良性循环系统，这是一种资源高效利用，综合效益明显的生态农业模式。运用本模式冬季北方地区室内外温差可达30℃以上，温室内的喜温果蔬正常生长、畜禽饲养、沼气发酵安全可靠。南方“猪-沼-果”生态模式及配套技术以沼气为纽带，带动畜牧业、林果业等相关农业产业共同发展的生态农业模式。该模式是利用山地、农田、水面、庭院等资源，采用“沼气池、猪舍、厕所”三结合工程，围绕主导产业，因地制宜开展“三沼(沼气、沼渣、沼液)”综合利用，从而实现对农业资源的高效利用和生态环境建设、提高农产品质量、增加农民收入等效果。工程的果园(或蔬菜、鱼池等)面积、生猪养殖规模、沼气池容积必须合理组合。在我国南方得到大规模推广，仅江西赣南地区就有25万户。草地生态恢复与持续利用模式是遵循植被分布的自然规律，按照草地生态系统物质循环和能量流动的基本原理，运用现代草地管理、保护和利用技术，在牧区实施减牧还草，在农牧交错带实施退耕还草，在南方草山草坡区实施种草养畜，在潜在沙漠化地区实施以草为主的综合治理，以恢复草地植被，提高草地生产力，遏制沙漠东进，改善生存、生活、生态和生产环境，增加农牧民收入，使草地畜牧业得到可持续发展。包括：牧区减牧还草模式、农牧交错带退耕还草模式、南方山区种草养畜模式、沙漠化土地综合防治模式、牧草产业化开发模式。农林牧复合生态模式是指借助接口技术或资源利用在时空上的互补性所形成的两个或两个以上产业或组分的复合生产模式(所谓接口技术是指联结不同产业或不同组分之间物质循环与能量转换的连接技术，如种植业为养殖业提供饲料饲草，养殖业为种植业提供有机肥，其中利用秸秆转化饲料技术、利用粪便发酵和有机肥生产技术均属接口技术，是平原农牧业持续发展的关键技术)。平原农区是我国粮、棉、油等大宗农产品和畜产品乃至蔬菜、林果产品的主要产区，进一步挖掘农林、农牧、林牧不同产业之间的相互促进、协调发展的能力，对于我国的食物安全和农业自身的生态环境保护具有重要意义。包括：“饲-猪-沼-肥”生态模式及配套技术、“林果-粮经”立体生态模式及配套技术、“林果-畜禽”复合生态模式及配套技术。是在单位面积土地上，根据不同作物的生长发育规律，采用传统农业的间、套等种植方式与现代农业科学技术相结合，从而合理充分地利用光、热、水、肥、气等自然资源、生物资源和人类生产技能，以获得较高的产量和经济效益。生态畜牧业生产模式是利用生态学、生态经济学、系统工程和清洁生产思想、理论和方法进行畜牧业生产的过程，其目的在于达到保护环境、资源永续利用的同时生产优质的畜产品。生态畜牧业生产模式的特点是在畜牧业全程生产过程中既要体现生态学和生态经济学的理论，同时也要充分利用清洁生产工艺，从而达到生产优质、无污染和健康的农畜产品;其模式的成功关键在于实现饲料基地、饲料及饲料生产、养殖及生物环境控制、废弃物综合利用及畜牧业粪便循环利用等环节能够实现清洁生产，实现无废弃物或少废弃物生产过程。现代生态畜牧业根据规模和与环境的依赖关系分为复合型生态养殖场和规模化生态养殖场两种生产模式。包括：综合生态养殖场生产模式、规模化养殖场生产模式、生态养殖场产业开发模式该模式是遵循生态学原理，采用现代生物技术和工程技术，按生态规律进行生产，保持和改善生产区域的生态平衡，保证水体不受污染，保持各种水生生物种群的动态平衡和食物链网结构合理的一种模式。包括以下几种模式及配套技术。池塘混养模式及配套技术池塘混养是将同类不同种或异类异种生物在人工池塘中进行多品种综合养殖的方式。其原理是利用生物之间具有互相依存、竞争的规则，根据养殖生物食性垂直分布不同，合理搭配养殖品种与数量，合理利用水域、饲料资源，使养殖生物在同一水域中协调生存，确保生物的多样性。包括：鱼池塘混养模式及配套技术、鱼与渔池塘混养模式及配套技术。我国丘陵山区约占国土70%，这类区域的共同特点是地貌变化大、生态系统类型复杂、自然物产种类丰富，其生态资源优势使得这类区域特别适于发展农林、农牧或林牧综合性特色生态农业。包括：“围山转”生态农业模式与配套技术、生态经济沟模式与配套技术、西北地区“牧-沼-粮-草-果”五配套模式与配套技术、生态果园模式及配套技术。设施生态农业及配套技术是在设施工程的基础上通过以有机肥料全部或部分替代化学肥料(无机营养液)、以生物防治和物理防治措施为主要手段进行病虫害防治、以动、植物的共生互补良性循环等技术构成的新型高效生态农业模式。该模式是指以生态农业为基础，强化农业的观光、休闲、教育和自然等多功能特征，形成具有第三产业特征的一种农业生产经营形式。主要包括高科技生态农业园、精品型生态农业公园、生态观光村和生态农庄等4种模式。来源：农业行业观察

MPA公共管理学教学大纲
I. 教师信息
II. 课程描述
《公共管理学》课程是公共管理硕士(MPA)的专业核心课程，是MPA课程体系中的最主要的专业基础课，不仅为MPA学员进一步学习和了解公共管理和政府治理提供基本的知识框架和实际公共管理的背景知识，而且引发学员对MPA 其他专业课程的学习兴趣，同时为这些课程教学的开展，提供必备的专业知识积累。
本课程主要通过四大模块来回答:公共管理是什么
以及未来的创新及途径等本学科范围的基本问题。
本课程力求提供学员多视角的思考空间，使其了解全球化背景下的公共和非营利组织面临的挑战和管理问题，并对当代中国的政府改革取向做出判断;增强个人批判性思考和解决问题的能力，为进一步学习公共管理理论，提高公共管理的能力和水平打下坚实的基础。
本课程通过课堂教学研讨、小组案例分析、个人学习日志等方式，使学员系统掌握公共管理的基本理论和方法，对管理公共部门的方式有较为深入地了解，并能运用所学来分析公共管理实践中的问题，改进本职工作，提高公共管理水平。
III. 教学资料
其他推荐教材:V. 课程学习()本课程后，学员能够……
CLO1.
CLO2. 拥有为社会服务的公共精神，致力于公共事业的发展
CLO3. 具备团队建设和领导能力
CLO4. 具备有效的冲突管理能力和公共问题的解决能力
CLO5. 了解全球化背景下的公共和非营利组织面临的挑战和管理
项目学习目标(ProLearning Goals)对应关系
课程学习目标 PLG 1. 领导与管理能力 CLO1, CLO3, CLO4 PLG 2. 政策规划 PLG 3. 问题解决能力 PLG 4. 公共服务 CLO2 PLG 5. 多元性 PLG 6. 全球视野 CLO5
V. 教学活动(TLAs)
TLA 1.
教师在课堂上使用板书和解释领域的关键概念理论并讨论概念和理论应用。
会和鼓励学员分享他们的和实践经验。
TLA 2.
基于具体授课专题的需要，会课堂上让学员参与一些团队练习)以此加深学员相关概念和理论的理解以及理论解决实际问题的能力在结果的过程中，学员的表达能力、倾听能力以及思维和创造性思维也得到。
TLA 3.
教师会给每位配备相应的案例学员提前案例并根据给出的思考和讨论，将教师的引导下分享各自的讨论结果由教师进行点评和总结既是一个知识、经验整合应用过程，又是一个观点融合的过程的力、决策力以及逻辑思维和创造得到提高。
TLA 5. 期末考试
期末考试主要考察学员通过本课程的学习，掌握基本理论要点和分析解决实际问题的结果。
包括一些最重要的理论知识点的掌握，运用公共管理学专业知识阐释现实中的问题和难题，表达出个人对公共管理领域的理解和现实运用能力。
各项教学活动学时及
权重 对应的课程学习目标 AM 30% CLO2, CLO3, CLO4, CLO5 AM2. 个人学习日志 10% CLO1, CLO2, CLO3, CLO4 AM3 期末考试 60% CLO1, CLO2, CLO3, CLO4, CLO5 合计 100% 评分标准
学员准时上课。
不能来上课，请事先向教师请假。
获得教师允许不来上课的学员，不予通过。
需要离开的同学，请先教师，否则视为缺勤。
请假与否，次数达到总课程次数3的学员不予通过。
将直接影响到学员参与课堂讨论和练习方面的成绩。
都需要材料和案例阅读，根据给出的思考和讨论
学员都需要积极参与课堂讨论包括分享所讨论的主题相关的想法、观点和经验提出问题，参与课堂练习分享自己的练习结果解决方案
在小组讨论和课堂讨论中展现领导力讨论整合大家的观点)。
的取决于在出勤率%)(4)课堂贡献(4%)领导力(%)四个方面的表现
<60 准时上课从不缺勤准备做得非常非常积极地参与课堂讨论和练习课堂上分享的、观点和经验所讨论的紧密相关问题分析深入，和应用所学理论，所提方案有、创造性和启发性积极倾听的观点有建设性的回应讨论中的领导力。
上课，从不缺勤;准备做得比较充分;积极地参与课堂讨论和练习在课堂上的想法、观点和经验与所讨论的主题问题分析，地和应用所学理论比较，方案和创造性;积极倾听的观点讨论中出一定的领导力。
次数总课程次数3;
课前准备参与讨论和练习课堂上分享的观点和经验与所讨论的主题问题，整合和应用理论有局限性，方案缺乏和创造性。
没有做课前准备参与课堂讨论和练习;课堂上分享的观点和经验与所讨论的主题;问题流于表面，应用理论完整方案。
次数达到总课程次数3;
没有做课前准备参与课堂讨论和练习发言跑题。
<60 总结和思考内容深刻透彻 总结和思考内容比较深刻按时递交 总结和思考内容与课程有相关性 总结比例很大反思内容很少按时递交 只有内容总结类似流水账没有自己的思考语言晦涩不按时递交 %)
<60 根据要求按时参加考试，卷面撰写清晰、语言流畅、观点鲜明;
答卷体现出学员对有关论述能够进行准确的判断并给出判断依据;
能够运用公共管理学理论对现实问题进行深入分析;
对案例的分析清晰独到，富有思考。
根据要求按时参加考试，卷面撰写清晰、语言流畅、观点比较鲜明;
答卷体现出学员对有关论述能够进行较为准确的判断并给出判断依据;
能够运用公共管理学理论对现实问题进行分析;
对案例的分析体现出较好的思考能力。
根据要求按时参加考试，卷面撰写正常、语言流畅，有一定观点;
答卷体现出学员对有关论述能够进行判断并给出判断依据;
基本能够对案例进行分析。
根据要求按时参加考试，卷面撰写清晰、语言简单、观点一般;
答卷体现出学员对有关论述能够进行判断，但无法给出准确的判断依据;
能够勉强运用公共管理学理论对现实问题进行分析;
对案例的分析能力一般。
根据要求按时参加考试，卷面撰写混乱、语言流畅、观点鲜明;
答卷体现出学员无法对有关论述能够进行准确的判断并给出判断依据;
无法运用公共管理学理论对现实问题进行分析;
对案例的分析没有观点，思维混路。

科学家认为，“海啸”是巨型的海浪，源自海洋深处，主要由地震和火山喷发、大洋板块碰撞等大型地质变动引起。当海啸还处于远海时，海墙高度相对低，但海浪长度则很长，可达数百公里，所以很难从一开始识别。在靠近海岸线时，其能量被挤压，之后释放，破坏所有其接触到的事物。各项有价值的研究项目显示，海啸能给距其生成地数千公里远的海岸造成伤害，所以如果能尽早发现，及时做好预防工作，将在很大程度上减少损失。因此，海啸预警工作已经并正在成为各国面临的紧迫问题，尤其是沿海国家。
然而，该工作十分复杂，必须在观测等方面的先进设备仪器上投入大量资金。如今，在太平洋，一个拥有两个大型中心的国际海啸预警系统正全天候运行。这是区域内各国直接发现和使用信息来预防海啸引发灾害的重要设施。
对越南来说，虽然还没有足够条件安装设备来拥有观测能力，发现来自太平洋中心的海啸，但通过海啸预警来主动应对自然灾害已得到政府的格外关注。2006年11月6日，政府总理颁布了全国范围内地震及海啸警报机制。之后，国家政府于2007年9月4日决定成立越南地震及海啸警报中心，这是迄今为止唯一一家负责执行这一重要任务的机构。地震及海啸警报中心尽了最大的努力在短时间内就成为地区及国际海啸预警系统的正式成员。如今，地震及海啸警报中心已拥有一批经过基本培养、培训，具备专业能力的科学干部队伍以及国家投资的仪器设备，可以迅速准备处理和定位地震震中位置。这一点已在2011年那场给日本带来极大损失的地震、海啸中得到证明，地震及海啸警报中心在灾害发生仅两、三分钟后即可发现并掌握震级、震中经纬度及震源深度等参数。最近，地区及国内其它地震都被地震及海啸警报中心发现，并及时通报有关职能部门，所报数值与美国地震警报中心仅相差0.1。
尽管如此，与地区及世界相比，越南的地震、海啸观测及预警系统的能力还有限，尤其是在远程发现和预报海啸这方面。因此，今后一段时间，国家政府应继续投资扩充和推动海啸预警系统现代化，包括建立海啸和地震预警中心、地方站点、沿海水文观测站、国家级地震和海啸警报及应对网络，确保其严密和同步性，达到国家迅速和可持续发展的要求。（完）
近段时间中国在东海所采取的单方面行为，尤其是将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域这一行为，已严重侵犯越南主权，违反国际法，直接威胁东海的和平、稳定、安全和航海自由与安全。为了给自己错误行为作出辩解，中国政界一直口口声声强调，中国拥有证明黄沙和长沙两个群岛归属中国的证据。在这篇文章中，越通社谨向读者提供证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的法律依据和历史证据，以及披露中国所说的所谓证据的事实真相。

【涨知识·耕地保护】最高法发布的耕地保护典型案例&lt;二&gt;
耕地是我国最为宝贵的资源，耕地保护是关系14亿人吃饭的大事，事关国家安全，绝不能有闪失。当前，我国经济发展进入新常态，新型工业化、城镇化建设深入推进，耕地后备资源不断减少，耕地保护面临多重压力。近年来，党中央、国务院不断做出决策部署，各地区各有关部门积极采取措施，强化主体责任，严守耕地红线，耕地保护工作取得显著成效。2020年以来，习近平总书记就耕地保护问题多次作出重要批示，全国农村乱占耕地建房问题整治工作也已拉开帷幕。为进一步加强各级行政机关和广大人民群众对耕地保护极端重要性的认识，切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，坚决遏制农村乱占耕地行为，最高人民法院从全国法院范围内收集、整理了8件近年来审结的涉耕地保护的典型案例，该批案例从依法治理耕地“非农化”“非粮化”问题、土地复垦主体责任、行政机关未取得审批手续强占农民承包地的赔偿方式、耕地保护公益诉讼、基本农田的特殊保护、违法占地行为的行政处罚追诉时效、查处不同类型非法建筑所应适用的法律依据等方面对耕地保护相关法律规范的适用进行了阐释。表明了人民法院对乱占耕地行为“零容忍”的态度和立场，体现了人民法院依法保护国家耕地红线的责任和使命。河南省公路工程局集团有限公司诉西平县国土资源局土地复垦协议案基本案情2013年10月1日，西平县产业区翟庄居委会与西平县龙沙养殖设备有限公司（股东为焦某某、杨某某）签订土地租赁合同一份，合同约定龙沙养殖设备有限公司租赁翟庄居委会原西上公路南邻土地（一般耕地）70亩，租赁期限30年，用于兴建高效生态农业养殖和工业商业及加工办公生活等所需的配套设施的建设。2014年7月8日，焦某某、杨某某与河南省公路工程局集团有限公司（以下简称河南公路工程公司）签订《场院租赁协议》一份，按照该协议约定：焦某某、杨某某将其租赁的上述宗地转租给河南公路工程公司作为该公司工程建设临时办公和生产用地；租赁期限从2014年7月8日至2016年7月7日。西平县国土资源局（以下简称西平县国土局）发现河南公路工程公司未经批准擅自租用农用地用于生产建设的行为后，进行监督管理，但鉴于河南公路工程公司用地已成事实，为确保生产建设活动结束后，恢复土地原有用途，西平县国土局与河南公路工程公司分别于2014年10月21日及2015年3月30日，签订《土地复垦协议书》两份，合同约定：河南公路工程公司必须按法律、法规及政策制定所使用的土地65亩的复垦方案，并按复垦方案保质保量进行复垦，河南公路工程公司向西平县国土局缴纳复垦保证金45.5万元，西平县国土局收取的复垦保证金全部用于土地复垦，河南公路工程公司按照复垦方案进行复垦的，西平县国土局验收合格后，所缴纳的保证金执行监管协议退款方式；河南公路工程公司未按照复垦方案进行复垦或复垦达不到要求的，复垦保证金没收后全部用于土地复垦等。河南公路工程公司与焦某某、杨某某场地租赁期满后，河南公路工程公司将自己建造的房屋及其他附着物有偿转让给了焦某某，未对所使用的土地进行复垦。2016年5月23日，焦某某以西平县统领新能源有限公司名义又将该块土地与中铁七局集团第四工程有限公司签订场地租用合同一份，中铁七局集团第四工程有限公司继续租用该宗地用于工程施工，租赁期限从2016年5月23日至2018年5月22日。西平县国土局发现该块土地又被中铁七局集团第四工程有限公司租用并用于工程施工活动后，于2016年12月2日与第三人中铁七局集团第四工程有限公司签订《土地复垦协议书》，并收取中铁七局土地复垦保证金40.2万元。河南公路工程公司与焦某某、杨某某约定的租期到期后，焦某某、杨某某将土地另行租赁给中铁七局集团有限公司郑州市工程四公司，河南公路工程公司认为已无法再对已缴纳复垦保证金的土地进行复垦，现应由中铁七局集团有限公司郑州市工程四公司缴纳相应的复垦保证金，遂提起本案诉讼，要求判令西平县国土局退还河南公路工程公司缴纳的复垦保证金45.5万元。裁判结果河南省西平县人民法院一审判决驳回河南公路工程公司的诉讼请求。河南公路工程公司不服提起上诉。河南省驻马店市中级人民法院二审认为，根据国务院《土地复垦条例》第三条之规定，生产建设活动毁损的土地，按照“谁损毁，谁复垦”的原则，由生产建设单位或者个人负责复垦。且根据河南公路工程公司与西平县国土局签订的《土地复垦协议书》，河南公路工程公司占压毁损土地负有按照复垦方案进行复垦的义务，按照协议约定，河南公路工程公司未按照复垦方案进行复垦或者复垦达不到要求的，其所缴纳的复垦保证金没收后全部用于土地复垦。河南公路工程公司在建设工程完工后，未依照《土地复垦协议书》履行土地复垦义务，又将其生产建设活动中建造的地上附着物有偿转让。中铁七局集团有限公司第四工程有限公司与西平县国土局签订《土地复垦协议书》是对其所租用土地另毁损部分所缴纳的土地复垦保证金，与本案不是同一法律关系。河南公路工程公司请求退还土地复垦保证金并要求中铁七局集团有限公司第四工程有限公司退出使用土地或者缴纳土地复垦保证金没有依据，其上诉理由不成立。遂判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案明确了原用地单位使用土地完毕后，其他单位继续使用土地的，在原用地单位未依据土地复垦协议或土地复垦方案履行土地复垦义务或土地复垦不达标的情况下，不得免除其土地复垦责任，从而体现了“谁毁损，谁复垦”的原则，从土地复垦角度体现了对耕地的严格保护。策划：巩 泽 忠

常见的纳米酶大多数是金属化合物纳米颗粒，其催化活性主要是来自在纳米颗粒表面的金属离子。在自然界中，生物酶的特征表明活性位点和支持、稳定活性位点的网络环境对于高催化效率同样重要。通过调整活性位点的成分和环境可以实现高的活性和选择性。水凝胶是一类具有良好生物相容性的三维亲水网络材料，其结构可以有效地保护酶分子活性中心，同时提供更好的底物迁移微环境，从而实现有效的催化作用，载酶水凝胶材料已成为生物学研究中的热点。纳米凝胶为水凝胶的纳米粒子，具有类似于宏观水凝胶材料的亲水网络及类似流体的传输特性，其纳米的尺寸可以作为进一步体内生物应用的理想载体。在受限的纳米空间中实现修饰或组装以获得杂化纳米凝胶仍然存在挑战。
应对这一挑战，同济大学化学科学与工程学院王启刚团队从仿生的角度出发，设计瞭一种酶催化的原子转移自由基聚合(ATRPase)和金属配位交联方法成功制备出纳米人工多酶凝胶体系。该体系具有模拟超氧化物歧化酶(SOD-like)和过氧化物酶(POD-like)特性，可以实现肿瘤微环境级联催化的响应成像。日前，相关研究成果以“Multienzyme‐MimicNanogelsSynthesizedbyBiocatalyticATRPandMetalCoordinationforBioresponsiveFluorescenceImaging”为题，发表在国际着名学术期刊AngewandteChemieInternationalEdition(《德国应用化学》)上。同济大学化学科学与工程学院为该文的唯一通讯作者单位，硕士生齐美园为第一作者，王霞副教授和王启刚教授为共同通讯作者。
研究人员首先在纳米粒子表面修饰酶催化的原子转移自由基聚合的引发剂(-Br)，以具有良好生物相容性的生物酶为催化剂，修饰有双键的赖氨酸(N-acryloyl-L-lysine)为聚合单体，在纳米粒子周围聚合制备得到聚赖氨酸高分子刷，最后通过亚铁配位交联，从而构建出具有多酶活性的人工多酶凝胶体系(如图1所示)。凝胶体系中高分散的Fe离子一方面作为凝胶网络的交联剂，同时作为模拟酶的活性中心。通过模拟SOD和POD酶，先将肿瘤部位高水平的O2•−催化转化为H2O2，进一步基于肿瘤部位提升的H2O2通过级联酶催化反应实现肿瘤微环境响应的安全、高效的肿瘤成像。该人工多酶凝胶体系类似自然的过氧化物酶催化机制不产生羟基自由基，具有低毒性和高生物安全性。同时，ATRPase方法和金属配位交联技术可进一步实现多种纳米材料体系的制备，用于药物输送和其他生物医学应用。
该研究成果得到瞭国傢自然科学基金、国傢重点研发计划等经费支持以及中国科学院强磁场科学中心的技术支持。王启刚教授团队多年来一直致力于高分子凝胶固定酶技术及其生物诊疗应用，近5年累计以通讯作者在Adv.Mater.,Nat.Commun.,Angew.Chem.Inter.Ed.等期刊发表SCI论文50多篇。
如：弹友B通过幸运大转盘获得2倍充值返比，并通过官方充值渠道充值20000点券，但最高返点为10000绑定点券，所以弹友最终获得20000点券和返点的10000绑定点券。
充值返比只在转盘开启期间的43994399第一次充值有效，而且需要在转了幸运大轮盘后进行充值，才能获得返利。所获的返比类型为绑定点券，并以邮件的形式发送给玩家，背包中现有的点券不能参与活动；获得充值返比但未参与充值的弹友，所获得的返比将保留到活动结束。

“光伏、风电装机容量80千瓦，不仅保证边防、海事和移动通信工作生活用电，每天还能淡化5吨海水。”4月25日，我国首个交直流混合智能型微电网在连云港车牛山岛通过验收，驻岛边防派出所所长说，这个交直流智能微电网，解决了过去新能源供电时有时无、看天吃饭的大问题。
目前，我国面积在500平方米以上的岛屿有6536座，其中有人居住的有400多座，持续、稳定的电力供应一直是个难题。过去主要依靠柴油机发电，对补给依赖大；近年风电、光伏等新能源供电逐步推广，但供电不稳定。
新型直流配电相比传统交流，效率提高10-15%。近年来，一方面是光伏和风力发电、储能电池、新能源电动力充电等直流电应用领域越来越广泛，另一方面是“弃风充光”现象屡见不鲜，根本原因是新能源发电波动较大，与传统电网不相适应。利用分布式智能微电网就地消化新能源电力成为能源革命探索的重要途径之一。
2017年，国网江苏省电力有限公司牵头，与清华大学、中国电科院等17家单位联合承担了国家重点研发计划《基于电力电子变压器的交直流混合分布式可再生能源技术研究》。
车牛山岛微电网配备了国内首个交直流混合、三端口变流器，岛上各个电源点和用电设备之间实现了互联互通，它能够对岛上50千瓦风机、30千瓦光伏、100千瓦柴油机以及450千瓦时储能的海岛能源综合利用。通过低压直流网络的布置，新能源损耗降低5%以上。2017年12月投入试运行以来，共发电5.76万千瓦时，净化淡水61吨，供电供水实现自给自足，改变了靠补给船定期运送柴油发电的历史。该项目的成功运行对全国所有“高海边无”（高海拔、海岛、边防、无人区）地区的持续可靠用电具有重要意义。（国网江苏省电力有限公司）

【法考考点】行政法考点（二）·行政诉讼受案范围
1、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>若干问题的解释》第一条公民、法人或者其他组织对行政机关及其工作人员的行政行为不服，依法提起诉讼的，属于人民法院行政诉讼的受案范围。下列行为不属于人民法院行政诉讼的受案范围：（一）公安、国家安全机关等依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为；（二）调解行为以及法律规定的仲裁行为；（三）行政指导行为；（四）驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为；（五）行政机关作出的不产生外部法律效力的行为；（六）行政机关为作出行政行为而实施的准备、论证、研究、层报、咨询等过程性行为；（七）行政机关根据人民法院的生效裁判、协助执行通知书作出的行政行为，但行政机关扩大执行范围或者采取违法方式实施的除外；（八）上级行政机关基于内部层级监督关系对下级行政机关作出的听取报告、执法检查、督促履责等行为；（九）行政机关针对信访事项作出的登记、受理、交办、转送、复查、复核意见等行为；（十）对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。2、《中华人民共和国行政诉讼法》第一十二条人民法院受理公民、法人或者其他组织提起的下列诉讼：（一）对行政拘留、暂扣或者吊销许可证和执照、责令停产停业、没收违法所得、没收非法财物、罚款、警告等行政处罚不服的；（二）对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施和行政强制执行不服的；（三）申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服的；（四）对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的；（五）对征收、征用决定及其补偿决定不服的；（六）申请行政机关履行保护人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的；（七）认为行政机关侵犯其经营自主权或者农村土地承包经营权、农村土地经营权的；（八）认为行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的；（九）认为行政机关违法集资、摊派费用或者违法要求履行其他义务的；（十）认为行政机关没有依法支付抚恤金、最低生活保障待遇或者社会保险待遇的；（十一）认为行政机关不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除政府特许经营协议、土地房屋征收补偿协议等协议的；（十二）认为行政机关侵犯其人身权、财产权等合法权益的。除前款规定外，人民法院受理法律、法规规定可以提起诉讼的其他行政案件。化茧成蝶的过程，是撕掉一层皮的痛苦，更是遇见更好自己的一种追求。法考人，加油！

细胞膜具有哪些生理功能
（1）分隔、形成细胞和细胞器，为细胞的生命活动提供相对稳定的内环境，膜的面积大大增加，提高了发生在膜上的生物功能；$P$（2）屏障作用，膜两侧的水溶性物质不能自由通过；$P$（3）选择性物质运输，伴随着能量的传递；$P$（4）生物功能：激素作用、酶促反应、细胞识别、电子传递等。$P$（5）物质转运功能：细胞与周围环境之间的物质交换，是通过细胞膜的砖运动功能实现的，其主要转运方式有以下四种。$P$1）自由扩散：脂溶性物质由膜的高浓度侧向低浓度侧的扩散过程，称为自由扩散。$P$2）协助扩散：非脂溶性物质在膜蛋白的帮助下，顺浓度差或电位差跨膜扩散的过程，称为协助扩散。协助扩散的三个特点：1、特异性：记忆中离子通道或载体一般指转运一种物质。2、饱和性：即当被转运物质增加到一定限度时，转运速率不再随之增加，这是由于离子通道或载体的数量有限的缘故。3、竞争性抑制：记忆中离子通道或载体同时转运两种或两种以上物质时，一种物质浓度增加，将削弱对另一种物质的转运。4.膜蛋白的分类：1 通道蛋白 2 门通道蛋白 3特化蛋白（通过接触改变自身构象来进行转运）$P$自由扩散和协助扩散都是顺浓度差进行的，细胞本身不消耗能量，均属于被动转运。$P$3）主动转运：离子或小分子物质在膜上“泵”的作用下，被逆浓度差或逆电位差的跨膜转运过程，称为主动转运。主动运输需要消耗大量热量。$P$4）入胞和出胞作用：是转运大分子或团块物质的有效方式。物质通过细胞膜的运动从细胞外进入细胞内的过程，称入胞。包括吞噬和吞饮。液态物质入胞为吞饮，如小肠上皮对营养物质的吸收；固体物质入胞为吞噬，如粒细胞吞噬细菌的过程。出胞是通过细胞膜的运动从细胞内派到细胞外的过程。细胞的代谢产物及腺细胞的分泌物都是以出胞作用完成的。$P$5）细胞膜的受体功能：受体是细胞识别和结核化学信息的特殊结构，其本质是蛋白质$P$ 1.物质跨膜运输细胞膜是细胞与细胞环境间的半透膜屏障。对于物质进出细。胞有选择性调节作用。$P$（1）被动运输(passive transport):指物质顺顺浓度梯度转运过程而言，此过程不消耗能量，其交换方式有两种。 $P$1）简单扩散（simple diffusion)：O2、CO2及其它脂溶性物质从高浓度侧向低浓度测穿过类脂双层而扩散，不消耗细胞能量。 $P$2）易化扩散（facilitated deffusion）：非脂溶性或亲水性分子，加氨基酸、葡萄糖和 金属离子等借助于质膜上内在蛋白顺浓度梯度或电化学梯度运动，不消耗ATP能量而 使物质分子从高浓度测向低浓度测扩散。 $P$（2）主动运输（active transport):质膜上的载体蛋白将离子、营养物和代谢物等逆电化学梯度从低浓度侧向高浓度侧的耗能运输。所耗能量由具ATP酶活性的膜蛋白分解ATP提供。例如正常生理条件下，人红细胞内K+的浓度相当于血浆中的30倍，但K+仍能从血浆进入红细胞内，Na+浓度比血浆中低很多，但Na+仍由红细胞向血浆透出,呈现一种逆浓度梯度的“上坡”运输。 $P$近年来均以“泵”的概念来解释主动运输的机理，机体细胞中主要是通过Na+、K+ _ATP酶和Ca2+_ATP酶构成的Na+和Ca2+泵来完成主动运输。 $P$（3）大分子与颗粒物质的运输：对于蛋白质、多核苷酸和多糖等大分子物质以及颗粒等、是由质膜运动产生内凹、外凸而导出内吞入胞或外吐和出芽而出胞。$P$1）胞吞作用（endocytosis)：也称人胞作用，质膜四陷将所摄取的液体或颗粒物质包裹，逐渐成泡，脂双层融合、箍断，形成细胞内的独立小泡。人类和动物的许多细胞均靠胞吞作用摄取物质。根据所摄物理性质的物理性质不同把胞吞作用分为两类：胞饮作用（Pinocytosis)由质膜包裹液态物质形成吞饮小泡或吞饮体的过程；吞噬作用（phagocy-tosis)为各种变形的、具有吞噬能力的细胞所特有，吞噬的物质多为颗粒性的，如微生物、组织掉片和异物等。$P$2）胞吐作用（exocytosis）:旨把细胞内分泌物、突触小泡等有膜结构内的物质排出细胞。当它们与细胞膜接触后，与细胞膜相融合，封闭的膜结构开放，内容物排入细胞外。胞吞作用形成的吞噬体和吞饮泡都可与溶酶体结合，其内容物被溶酶体酶处理，其膜可能以小泡方式重返细胞膜。同样，胞吐活动完成后，细胞膜也可在无明显胞吞活动的情况下形成小泡，将过多的膜返回细胞内部，这样，细胞膜与细胞内膜处于动态的平衡，称为膜再循环(recycling of membrane)在此过程中，细胞膜也得到更新。$P$3）受体介导的内吞作用（receptor mediated endocytosis)：在质膜上形成凹陷，当特定大分子与凹陷部位的相应受体结合时，凹陷进一步向胞质回缩，并从质膜上箍断形成有被小泡（coated vesicles)。此后的过程就与内吞小泡进行的过程相同，这种受体介等内吞具有高度选择性，转运速度很快。$P$4）膜通道运输：通道也称通道蛋白质（channel protein), 是由转运蛋白质组成的含水通道, 能使熔质经扩散过膜，是一种被动转运。通道分两种即持续开放与瞬间开放通道。$P$2.信息跨膜传递信息跨膜传递是质膜的重要功能。质膜上有各种受体蛋白，能感受外界各种化学信息,将信息传入细胞后，使胞内发生各种生物化学反应和生物学效应。信息传递规律是外源性刺激直接传给膜上受体，经酶的调控产生信号，再激发另一酶的溶性显示出生物学效应。此种反应河分为几条途径：环磷酸腺苷信使途径、环磷酸鸟苷信使途径、磷脂酰肌醇信使途径和Ca2+的信使机制。似上几条途径的详细过程见细胞生物学。

全文总计4297字，阅读时间11分钟，快速浏览仅需3分钟。
孔子继承了周朝文化。他对周朝的政治制度和礼制思想十分向往，主张克已复礼。但春秋时代是一个“礼崩乐坏”的时代，孔子只好用“仁”来充实礼。这就形成了德治思想发展的新阶段。孔子德治思想的进步意义在于他发展了民本思想，尤其是重视“仁”。此外，孔子还提出了许多措施，如富民、教民、先德后刑、使民以时、己所不欲勿施于人。
孔子之后，孟子提出了仁政和王道的概念，其主要内容是“制民子产”，即让百姓拥有一定的产业，解决其生活困难。孟子进一步发展了民本思想，主张君主与民同乐，把百姓的利益放在首位。
孟子仁政的内容似乎并不复杂，“五亩之宅，树之以桑，五十可以衣帛矣，鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，八口之家可以无饥矣。”其实，他的仁政思想还是比较丰富的，包括了减轻赋税，减轻刑罚，救济穷人等内容。
以孔、孟为代表的儒家德治思想，在汉朝（武帝）以后得到很大发展，逐渐形成了它的基本理论构架：
把社会和国家的治理与个人修养（尤其是统治者的个人修养）紧密结合，把修己安人作为德治的逻辑起点，是我国古代德治的一大特点。“修”、“齐”、“治”、“平”既表明了封建文人的价值取向，也是对我国古代德治与个人素质关系的精辟概括。其理论博大精深，在今天仍有借鉴意义。
马克思、恩格斯奠定了德治思想的理论基础，表现在：一是实现了伦理学领域的革命性变革；二是初步确立了无产阶级的革命道德规范；三是开展了无产阶级道德教育和道德实践。列宁也对德治思想作出了重大贡献，表现在：一是确立了道德建设的基本方针，服从和服务于无产阶级的根本利益；二是规定了道德建设的根本任务，培养人、教育人、提高人；三是阐述了道德建设的基本内容，包括反对各种错误思想，树立马克思主义的科学世界观，确立无产阶级的道德规范，开展共产主义道德建设等，并提出了道德建设的具体途径和方法。这标志着马克思主义以德治国理论的初步形成。
建立适应新形势和全面发展的社会主义现代化建设的新型道德体系。我们在社会主义现代化建设和改革开放的伟大实践中，已形成了一系列社会主义道德建设理论，并确立了以“为人民服务”为核心，以集体主义为原则，以“五爱”为基本道德观，以社会公德，职业道德和家庭美德为主要内容，突出理想信念和“三观”教育的社会主义道德教育体系。这个体系还有待于进一步发展和完善。在当前，我们要在此基础上进一步加强社会主义道德体系的新型社会关系，完善社会主义道德体系的基本内容结构，并从实际出发，形成社会主义道德体系的科学层次结构。
注重德治的创新与发展，要把经济政治体制的变革与道德体系的创新结合起来。道德建设、法制建设与制度建设结合起来，把全民的道德建设与群众性精神文明建设结合起来，在这方面，我们应该在两个方面取得突破：一是要把“官德”建设与制度建设相结合；二是要把全民的道德建设与群众性精神文明创建活动相结合。群众性精神文明创建活动，尤其是文明城市、文明村镇创建活动，以塑造四有公民为根本目的，比单纯的道德教育更有成效，这种活动能实现城乡联动，形成良好的社会风气，并且软、硬件齐上，能促进社会和人的全面发展，把提高人的思想道德素质和科学文化水平结合起来，实现标本兼治。
总之，在依法治国的前提下，全面加强道德建设，既是以德治国的基本途径，也是处理好依法治国和以德治国两者关系的一条重要原则。

提升数据质量是配电网智能化一个永恒的话题，只有对配电网供电可靠状况的实时监控，可实现故障预警、分析和决策，达到电网自我预防和自我恢复的目的，实现电网运行状态最优。
近年来，随着再电气化进程加快、新能源高比例接入、储能规模化应用、数字技术与电网技术深度融合，电网的物理特性、运行模式、功能形态正在发生深刻变化。加快构建以坚强智能电网为核心、以新一代电力系统为基础的能源互联网，是提高能源资源配置效率的迫切需要。
尤其是伴随电力改革及新型城镇化、农业现代化步伐加快，新能源、分布式电源、电动汽车、储能装置快速发展，终端用电负荷呈现增长快、变化大、多样化的新趋势，未来电网的投资重点将逐步转向电网智能化及配电网建设，更加偏向于配、用电侧。这也为输配电设备企业带来机遇，特别是一二次设备融合的企业。
“电网与用户的互动性大为增强，传统模式下用户仅为电能接收者和使用者，但随着需求响应、智能家居和分布式电源的发展，未来电能和与之伴随的信息流将在电网和用户之间双向流动，这就要求电网变得更加柔性，具有可控性、可测性。我们的系统保护实验室基于数据分析、建模，实现了一二次系统实物硬件在环仿真模拟，有力支撑我国电力安全生产调控运行核心技术、装备研发和人才培养。”南瑞集团稳定公司副总经理李威表示。
事实上，配电网智能化数据分析和管理是关键。近年来，我国正在加强配电网智能化数据收集以及处理方面的科研与建设，也取得了一些可喜的成绩。例如前不久，在江苏常州投运的新一代配电自动化主站系统。该主站系统实现了实时数据处理由百万量级提升为千万量级，由单一的I区采集转变为多区、多源数据采集，由集中式应用服务转变为海量数据平台服务架构等技术突破，满足了配电网的运行监控与状态管控双重业务需求。
新一代配电自动化主站系统就像是给配网调度安装了“千里眼”和“神经中枢”。通过实时的大数据采集分析，它可以让配网像主网一样被实时监控，无论是日常的运行监控、调度操作还是故障处置，都能做到快速、准确地切换电网运行方式，隔离故障停电区域，全方位地显着提高供电可靠性。
随着先进信息通信技术实用化水平的不断提升，未来配电网将变成一个动态高效、便捷交互、可用于实时信息和功率交换的超级架构网络。信息通信技术将电源和客户的需求有效衔接，综合利用多种通信方式，实现有效可靠的信息传输，建立配电网全景实时、无缝交换的数据模型，实现高可靠、实时性通信，保障配电网与客户各层级之间的关联、配合和交互。
因此，未来基于先进的电力电子技术、纳米材料、低功耗技术等，配电网还可实现电能质量控制，降低系统损耗。
“目前，我们在研究人工智能在电网的应用，已涵盖了电力负荷预测、极端天气时电网隐患故障预测、大电网调度模拟等领域。”南瑞集团研究院系统研发中心闪鑫表示，人工智能在输配电网中的应用刚刚起步，还处于探索阶段。
他举例说，我们曾把近年来华东由台风引发的线路跳闸数据、台风路径、杆塔耐风参数等交给人工智能，让其进行学习比较。结果显示，与传统算法、物理建模的方式相比，人工智能“预言”台风引发线路跳闸概率的准确率提高了20%。未来，随着硬件、数据、算法不断提档升级，人工智能在电网的应用前景可期。
AI在未来将会给医疗行业带来哪些改善？

典型的读写器终端一般由天线,射频接口模块和逻辑控制模块三部分构成,其结构图如下所示: 读写器的逻辑控制模块是整个读写器工作的控制中心,智能单元,是读写器的"大脑", 读写器在工作时由逻辑控制模块发出指令,射频接口模块按照不同的指令做出不同的操作.
它主要包括微控制器,存储单元和应用接口驱动电路等.
微控制器可以完成信号的编解码,数据的加解密以及执行防碰撞算法; 存储单元负责存储一些程序和数据; 应用接口负责与上位机进行输入或输出的通信.
下面以UHF频段读写器为例,详细介绍一下读写器的射频模块是如何工作的.
射频模块又可以分为发射和接收两部分.
·发射部分的工作过程如下:(1)阅读器控制压控振荡器,产生出频率为860-96OMHZ的载波信号,然后把这个信号传送给功分器;(2)功率分配器把要发射的信号分成两部分,一部分发送到接收电路,作为接收信号进行混频时的信号源,另外一路则先经过衰减器再送到Mixer;(3)通过混频,使阅读器的基带信号控制传送过来的载波信号的幅度相位变化,然后经过可变增益放大器(VGA)和射频滤波器以后,传至功率放大器;(4)阅读器根据实际情况,自动调节发射信号的增益,然后经过射频功率放大器进行放大,最后再经过环行器传送到阅读器天线准备发射.
这里环行器的作用就是将阅读器天线接收到的信号与发送的信号隔离开来,避免出现同频干扰.
读写器的接收部分主要包括功率分配器,混频器,模数转换器(ADC)以及射频滤波器,接收部分的工作流程是:(1)由标签通过反向散射传递过来的信号通常功率比较小,它会首先进入环行器,以便与阅读器发射的载波信号分离,避免出现同频干扰.
在通过射频滤波器后,进入到功率分配器,从这里出来的信号又分成了两路;(2)自发射线路的未调制载波作为接收线路的本振信号产生两路参考信号,两路参考信号相位差是90°;(3)两路参考信号与从第一步功分器分离出来的两路信号进行混频,生成两路基带信号,然后分别经过各自的运算放大器和低通滤波器以后,返回到阅读器的信号处理单元进行相关处理.
读卡器内部构造非常简单,没有任何电路,只是将CF卡的针脚转换为PCMCIA的针脚,

当今世界，两大垄断足以改变经济局势与财富格局，它们分别是土地垄断与货币垄断。如果谁碰上了这两大垄断势力，注定是不幸的。
房地产，除了被土地垄断控制，还被货币垄断左右。当然，土地批租制度不具有普遍性，但是房地产货币化在当今世界为普遍现象。
房地产货币化，并没有明确定义，可理解为以信贷扩张刺激的房地产价格上涨。即房价上涨为货币现象，是一种资产泡沫现象。
房地产金融化，包括资本化、证券化及货币化三个层次。
以美国为例。
一、资本化阶段：地产抵押贷款。
大萧条期间，为了促进房地产复苏，美国国会出台了《住房贷款银行法》。根据这一法令，联邦政府成立了联邦住房贷款银行。这家专门负责住房贷款的国有银行可以直接从财政部获得资金，并向非银行机构提供贷款。
接着，国会又通过了《国家住宅法》。根据这个法令，联邦政府成立了联邦住房管理局。这个机构的主要任务是，为低收入者尤其是只能承担低首付比例的个人及家庭提供抵押贷款保险，以稳定抵押贷款市场。
联邦住房管理局实际上是通过透支国家信用的方式，支持低收入者买房，以提升市场的购买力。这一举措，加大了房地产市场的杠杆率，直接推动了低首付比、分期付款的出现。
二、证券化阶段：抵押贷款支持证券。
虽然联邦住房管理局提供了抵押贷款担保，但是商业银行依然惧怕风险，不愿意给低收入者提供贷款。
1938年，联邦政府成立了联邦国民抵押贷款协会。最开始这是一个政府机构，主要任务是购买经过联邦住房管理局担保的抵押贷款，以刺激银行放心给低收入者放贷，增加市场的流动性。
此举相当于创造了一种新型的金融市场——抵押贷款交易市场。这就开启了房地产证券化之路。
美国房地产证券化加速在六十年代。
1968年，联邦国民抵押贷款协会被私有化，成为了一家私人公司——大名鼎鼎的房利美。两年后，联邦住房抵押贷款公司房地美成立。
国会授权两房（房利美、房地美）可以购买普通抵押贷款，即购买未经联邦住宅管理局担保的抵押贷款。此举刺激了贷款发行机构大规模放贷，抵押贷款支持证券（MBS）市场规模迅速扩大。
1968年，美国诞生了第一份抵押贷款支持证券。1970年第一季度，美国抵押贷款证券化规模为460亿美元。70年代随着投资银行兴起，MBS快速加速。到了1974年第三季度这一数据突破千亿，1988年第二季度破万亿。截至2008年金融危机爆发之前，机构MBS的债务规模达到了近8万亿美元。
三、货币化阶段：大规模信贷、次级贷款及相关衍生品。
从资本化到证券化，是地产金融化的正常路径。但是，到了货币化阶段，就容易引发房地产泡沫及债务危机。
证券化与货币化之间并没有严格的界限。房地产货币化有比较明显的三个特征：
一是房地产信贷中出现大规模的次级贷款。
在美国，通常将借款人的信用等级划分为“优级”、“次优级”、“次级”三类。次级抵押贷款市场面向收入证明缺失、偿债能力低的客户，其贷款利率通常比一般抵押贷款高出2%至3%。
小布什政府时期，次级贷款发放逐渐失控，很多低收入者轻而易举地获得了次级贷款。到2006年，“次级”占比达25%，“次优级”为21%、合计46%。
二是基于抵押贷款证券相关的金融衍生品膨胀。
衍生品，是抵押贷款等资产证券化的金融产品。但是，大规模的衍生品膨胀，是一种货币化现象。
在住房抵押贷款基础上，房地美、房利美及非机构开发了大规模的抵押支持证券（MBS）。投资银行又在抵押支持债券的基础上，使用高杠杆创造了大规模、高风险的金融衍生品（如CDS、CDO等）。
根据国际清算银行的报告，全球2004年共发行了1570亿美元的CDO（担保债务凭证），2005年发行2490亿美元，2006年发行4890亿美元，2007年第1季度发行规模高达2500亿美元。
次贷危机前，次级抵押贷款总价值大概7万亿美元。上面是金融衍生品，其中CDS（信用违约掉期合约），全球市值高达62万亿美元，远超过当年美国GDP总量的14.48万亿美元。
三是大规模的信贷支持。
从2001年开始，房地产价格上涨，抵押贷款、抵押支持证券及相关衍生品的膨胀，都源自大规模的信贷供应。
2001年“9·11”事件后，美联储连续13次降息，将联邦基准利率从6%下降到1%，并长期维持这一低利率水平。低利率释放了大量的信贷，刺激了房地产及金融市场的过度繁荣。

察汗淖尔湖泊面积变化及影响因素分析
湖泊作为陆地水圈的重要组成部分,不仅是地球各圈层相互作用的纽带,也是气候变化和人类活动的重要指示器。
察汗淖尔湖泊地处冀蒙交接地带,是内蒙古高原南缘最为重要的湿地之一,湖泊水域面积的扩张、萎缩与气候变化和人类活动有着密切的关系。
自20世纪50年代以来,内蒙古高原湿地群面积不断缩小,察汗淖尔作为其重要的湿地之一也从一个永久性湖泊变为季节性湖泊。
根据调查,该流域周围自2006年以来增加了600多个中央喷灌圈,高强度抽取地下水致使察汗淖尔几近干涸。
本研究首先利用AVHRR和MODIS数据,通过NDVI在水体与其他地表覆被类型呈现的差异提取了1991-10月份对应作物生育期的湖淖面积时空分布特征。
再是,选取流域内气象站点降水量、气温、气候湿润度指数等气候因素以及不同雨型分析了对湖淖水域面积变化的影响程度。
最后,通过ESTARFM数据融合模型得到高时空分辨率NDVI提取流域内灌溉耕地时空分布特征,并结合不同灌溉作物的需水量、缺水量、水分亏缺指数、灌溉需水量、作物产量和第一作物GDP等人类活动因素分析了其对湖淖水域面积变化的影响,并在此基础上,对察汗淖尔流域水资源利用情况进行了讨论分析。
主要结论如下:(1)察汗淖尔湖面面积从1991年的76.23 km~2缩减到2019年的4.06 km~2,在多雨年份的2003-2004年水面最大范围达到30 km~2,但随后出现连续7年的干涸状态;之后在2010-2014年的多雨期湖面进一步恢复,最大达到近40 km~2,2015年以来察汗淖尔再次干涸,持续至今,且第二次湖面消失期的干涸程度远大于第一个湖面消失期。
(2)对气候因素的分析显示,在1991-2008年间降水量、气候湿润度指数和大雨比例呈减少和降低趋势,而小雨比例增加;而在2008-2019年间,研究区的大雨比例和气候湿润度指数增加,有利于湖泊水面维持或增加,但并未引起察汗淖尔湖面的增大。
同期,温度较前期升高了1.68℃,而温度升高在一定程度上加大了水分的蒸发耗散。
(3)人类活动因素显示,灌溉耕地面积从2000年的152.90×10~3公顷增加到2017年的192.09×10~3公顷,灌溉需水量远超区域内水资源可利用量,由于超采地下水,导致地下水位出现持续下降态势。
(4)对流域内植被指数变化分析发现,区域植被的增加主要是农区灌溉面积扩大所致,而在北部山区则呈现明显的植被退化现象。
农业灌溉需水量的增加和超采地下水,造成地下水位大幅下降,引起自然草地呈现干旱退化现象。
湖泊呈现出快速萎缩趋势。

债权人是否可仅起诉保证人作为被告？
正确识别一般保证和连带保证，是解决是否可以单独起诉保证人作为被告的关键，对于双方当事人对保证责任属于约定不明的情形，依据《中华人民共和国担保法》(以下简称担保法)第十九条规定，可以得出保证人承担连带保证责任。
依据《最高人民法院召开适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》(以下简称“民诉意见”)第五十三条之规定，因连带保证合同纠纷提起的诉讼债权人向保证人和被保证人一并主张权利的，人民法院应当将保证人和被保证人列为共同被告;债权人仅起诉保证人的，除保证合同明确约定保证人承担连带责任的外，人民法院应当通知被保证人作为共同被告参加诉讼;债权人反起诉被保证人的，可只列被保证人为被告。从此法条看，双方只有明确约定为连带保证才可以单独起诉保证人，约定不明的情况，法律规定此种情形应当承担连带。这是法定的，并不是法律的自由推定。
应当机械按《民诉意见》第五十三条之规定，有保证合同明确定保证须承担连带责任，还是按法律规定为连带责任就可以单独起诉保证人?这就要从立法的背景以及法律的发展趋势考量法律的运用。《担保法》对于《民诉意见》事说属新法，既然新法以明确规定没有约定或者约定不明的情形，应按连带保证承担保证责任，就应按新法处理，法官不能装糊涂。明知道不还装不知，这不是法律想要的效果，当然，《民诉意见》第五十三条也规定因连带保证合同纠纷提起的诉讼。但当时的立法背景及法律规范，并没有明确规定约定不明或者没有约定应按连带保证承担责任，所以应当要明确约定，而现在的法律理念已经改变，应当按现行的法律处理，应当准予债权人反起诉保证人，这也是一种突破，当然这是必然的结果。
《最高人民法院召开适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》(以下简称“民诉意见”)第五十三条：因保证合同纠纷提起的诉讼，债权人向保证人和被保证人一并主张权利的，人民法院应当将保证人和被保证人列为共同被告;债权人仅起诉保证人的，除保证合同明确约定保证人承担连带责任的外，人民法院应当通知被保证人作为共同被告参加诉讼;债权人仅起诉被保证人的，可只列被保证人为被告。
《中华人民共和国担保法》26条：连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。
在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。

民事证明标准在审判实践中的应用
证明标准在民事审判实践中的应用
一、证明标准的定位:证据制度是民事诉讼的核心,证明标准是证据制度的核心,它是证明活动的最后一关,认定当事人主张是否成立的标尺。
证明标准,也称为"证明任务"或"证明要求",是指负有证明责任的一方当事人提供证据对案件事实加以证明所要达到的水平或程度。
对于法官来说证明标准在审判活动中占据重要的地位:
1、证明标准是认定当事人的主张是否成立的标尺。
如果当事人履行证明责任达到的法定的证明标准,法官就应当认定该当事人的诉讼主张成立,反之应判定其诉讼主张不成立。
2、证明标准是指导法官进行认证活动的重要依据。
二、证明标准的法律规定规定:,以2002年的证据规定为界限,我国的民事诉讼证明标准经历了从客观真实到法律真实转变。
我国民事诉讼法中没有关于民事证明标准的明确规定,但是相关条文还是体现了我国民事诉讼的证明标准。
在最高法院《证据规定》出台之前,民、刑事诉讼的证明标准均采用"客观真实"标准,其主要内容是法官判案要做到"案件事实清楚、证据确凿充分
这个标准忽略了民、刑事诉讼的区别,要求当事人承担过高的证明责任,导致部分原本应该赢得诉讼的当事人败诉,不利于维护当事人的合法权益。
2002年施行的《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十三条对民事诉讼证明标准做了明确的规定:"双方当事人对同一事实分别举出相反的证据,但都没有足够的依据否定对方证据的,人民法院应当结合案件情况,判断一方提供证据的证明力是否明显大于另一方提供证据的证明力,并对证明力较大的证据予以确认。
三、证明标准的层次:高度盖然性的量化分类
虽然证明标准在不同国家有不同规定,但大多数国家立法或司法实践都在民事诉讼领域针对不同类型的案件区分了证明标准的不同尺度,对涉及人身关系的诉讼采取比较严格的证明尺度,对涉及一般财产关系的诉讼则采取比较宽松的尺度。
我国的高度盖然性标准也应是一个弹性的标准,不同类型的民事案件中存在证明程度高低的差异。
主要依据是:从保护不同法益的需要出发,有必要针对不同案件、不同法律事实确定不同层次的证明标准
。从法律制度的发展历史看,证明标准在民事诉讼与刑事诉讼作出区分,正是由于人们认识到这两类诉讼的目的与价值取向存在较大差异。
根据以上标准,部分学者和法官提出我国的高度盖然性证明标准大致可划分为三个层次,证明要求从高到低依次为极高的盖然性、很高的盖然性和较高的盖然性。
1、极高的盖然性。
一般情况下确认和排除亲子关系应当适用"极高的盖然性"的证明尺度。
2、很高的盖然性。
二是证明标准也不宜太宽。
由于我国司法实践并非实行很纯粹的
在此背景下,有必要采用较高的证明尺度,来限制法官自由心证的幅度,尽量避免法官对事实的错误判断。
3、较高的盖然性。

传统的频谱分析仪的前端电路是一定带宽内可调谐的接收机,输入信号经变频器变频后由低通滤器输出,滤波输出作为垂直分量,频率作为水平分量,在示波器屏幕上绘出坐标图,就是输入信号的频谱图.由于变频器可以达到很宽的频率,例如30Hz-30GHz,与外部混频器配合,可扩展到100GHz以上,频谱分析仪是频率覆盖宽的测量仪器之一.无论测量连续信号或调制信号,频谱分析仪都是很理想的测量工具.
频谱分析仪架构犹如时域用途的示波器,面板上布建许多功能控制按键,作为系统功能之调整与控制,实时频谱分析仪(Real-Time Spectrum Analyzer)与扫瞄调谐频谱分析仪(Sweep-Tuned Spectrum Analyzer).实时频率分析仪的功能为在同一瞬间显示频域的信号振幅,其工作原理是针对不同的频率信号而有相对应的滤波器与检知器(Detector),再经由同步的多任务扫瞄器将信号传送到CRT 屏幕上,其优点是能显示周期性杂散波(PeriodicRandom Waves)的瞬间反应,其缺点是价昂且性能受限于频宽范围,滤波器的数目与大的多任务交换时间(Switching Time).
频谱分析仪显示微弱信号的能力,受频谱仪内部噪声的限制,通常要求灵敏度越高越好.动态范围指在显示器上可同时观测的强信号与弱信号之比.现代频谱分析仪的动态范围可达80分贝.
频谱分析仪在显示器上能够区分邻近的两条谱线之间频率间隔的能力,是频谱分析仪重要的技术指标.分辨力与滤波器型式,波形因数,带宽,本振稳定度,剩余调频和边带噪声等因素有关,扫频式频谱分析仪的分辨力还与扫描速度有关.分辨带宽越窄越好.现代频谱仪在高频段分辨力为10~100赫.
在存在被测信号的有间内提取信号的全部频谱信息进行分析并显示其结果的仪器主要用于分析持续时间很短的非重复性平稳随机过程和暂态过程,也能分析40兆赫以下的低频和极低频连续信号,能显示幅度和相位.傅里叶分析仪是实时式频谱分析仪,其基本工作原理是把被分析的模拟信号经模数变换电路变换成数字信号后,加到数字滤波器进行傅里叶分析;由处理器控制的正交型数字本地振荡器产生按正弦律变化和按余弦律变化的数字本振信号,也加到数字滤波器与被测信号作傅里叶分析.正交型数字式本振是扫频振荡器,当其频率与被测信号中的频率相同时就有输出,经积分处理后得出分析结果供示波管显示频谱图形.正交型本振用正弦和余弦信号得到的分析结果是复数,可以换算成幅度和相位.分析结果也可送到打印绘图仪或通过标准接口与计算机相连.
深圳市宝安区福永智信通电子仪器经营部积累了丰富的研发,生产,安装,调试,服务经验.公司依靠良好的商业信誉,科学的内部管理,优良的产品质量和服务,赢得了社会的广泛认可,业绩遍布全国,同时也确立了产品行业的地位.

清道光九年（1829），徽商在淮安成立同乡会，需要有一个议事的场所，就选址在莲花街西第三座桥的通济桥南、萧湖之畔三面环水半岛上的周宣灵王庙里，设立了会馆。因徽州境内有一条新安江，古时徽州又称新安，故称“新安义所”（亦称新安会馆）。
1929年春，人民教育家陶行知先生受家乡的徽商同乡会的请求，利用徽州驻淮商人设在河下莲花街新安会馆的房屋，创办一所新型的学校――“私立新安学校”。校舍为青砖小瓦庙宇式建筑，房屋布局为前后三进，左右两厢之外又建有两厢，房屋计30余间，占地面积4亩左右。
1929年6月6日，新安学校在新安会馆正式开学。校长由陶行知兼任，他委派了南京晓庄师范李友梅等三名学生担任教师。新安学校的光辉革命历史正是从这里开始的。
新安学校办学宗旨是：实现普及乡村教育的主张，实践“生活即教育”、“社会即学校”的教育思想。因而新安学校在教学内容和教学方法上，都和当时的其他学校有所不同。随着时局的变化，新安学校曾几经解散和恢复。
1933年，汪达之组建了由新安学校7名基本学生参加的儿童旅行团，赴上海旅行修学50多天，轰动了上海和江苏教育界和新闻界。
1935年10月10日，正当民族存亡的危急关头，新安学校14名学生组成新安旅行团，从河下莲花街出发，由校长汪达之任顾问。历时17年，足迹遍及22个省、市，行程5万余里，开展修学旅行，宣传抗日救亡活动。此段时间，新安学校由郭青老师任校长。1939年3月，日寇占领淮城后，新安学校被迫解散学生，学校停办。
1940年9月，新安学校在广西桂林北郊丽泽门外致和村巫山脚下复办开学，校址设在一座古庙和借来的几间民房内。汪达之兼任校长，教师由新旅年龄大的团员担任。学生约有100多名，生源主要是当地农民的儿女、党内干部的子女以及新旅年龄小的团员。分高、中、低年级，都采用复式教学方法，开设的教学内容：语文、算术、音乐、美术、体育和开展课外活动等。
1943年秋，盐阜区行署文教处决定在涟东县第一区南集乡长浦村（今涟水县南集镇长浦村）恢复新安学校。
长浦村地处涟水县的东南部，距涟水县城50多里，东依古黄河与阜宁芦蒲接壤，南与淮安县苏嘴镇隔河相望。长浦村地处偏僻，是盐阜抗日根据地较为稳定的地带。学校创办时，由地方政府支持、师生自己动手，盖了10多间大草房（在今袁庄闸址身底）作为伙房和开会之用，校本部设在长浦村袁庄。因没有固定教室和学桌，学生就自带板凳，一块小木板（放在腿上当学桌）。暖天在树荫下，冷天在背风处上课，下雨天就分散按居住点上课。教职员工和外地来的学生住宿地点，是袁庄和附近的于庄、徐庄等周围的三个庄子村民家中。
新安学校的校长仍由汪达之担任，教学和学校管理工作由新旅派出团员、从根据地党政军人员中抽调的同志和临时聘请的“艺友”三部分人员担任。学校设有小学部(两个初小班和一个高小班)、艺友师范班、工农干部文化补习班、幼儿班等。学校开办时，共设13个班级，为六年制的小学教育。有生源630多名，学生分别是当地的农民子弟，还有新旅小团员，根据地干部子弟等。
1945年2月，为应付反“扫荡”，按照盐阜区行署的指示，新安学校迁至根据地中心区――阜宁县的马集区长吴村等5个村庄继续办学。马集区地处阜宁县西南，西边与涟水相邻，南部与淮安县接壤。
阜宁县马集区长吴村新安学校，除招收儿童入学外，还增加了培养基层干部，组织群众备战和后勤等工作。学校旧址现为阜宁县芦蒲镇马集村、东吴村。

心脏左室条索怎么办？
随着2维超声心动图诊断仪器的不断发展及操作水平的不断提高,对左室内异常条索的检出越来越多,假腱索的位置及其对心脏所能产生的影响亦愈来愈被临床工作者所重视.Turner首先报道了在左心室腔内除正常连接乳头肌和2尖瓣叶的腱索外,还附着其它部位纤维样结构.称左室假性腱索.左室假腱索是从原始心脏的内肌层衍生而来,多数为致密纤维组织,少数由心内膜包裹的心肌构成,其数目不等,既有单条,也可多条.以往仅由尸检偶然发现,目前2维超声心动图已成为诊断左室假腱索的首选方法.几乎一个世纪以来,一般认为左室假腱索是一种无临床意义的解剖学变异,近年来认为左室假腱索可能与心脏杂音,心律失常和胸痛,胸闷,心悸有关.假键索悬于左心腔,当左室收缩快速射血时,血流遇左室假腱索的阻挡,从而在左室内产生湍流；同时左室假腱索遇到加速的血流时,也会使左室假腱与之相连的室壁一起发生震动从而产生杂音.我们还观察了假腱索的走行方向,发现其终止越靠近左室流出道,产生的杂音也越明显.也有少数患者其假腱索紧拉室间隔使左室腔形成“葫芦”形,也可能造成左室流出道狭窄.指导意见室性早博产生的机理⑴左室假腱索大致可分为含有和不含有心肌特殊传导细胞两大类.组织学亚纤维结构证明,假腱索内存在浦肯野细胞,这种特殊的传导细胞具有自律性.这就成为室早的异位节律点；⑵在心脏舒张时假腱索的附着点受到机械牵拉可激发异位节律点的兴奋性增高,而成为室性早搏的起因；⑶可能与假腱索和正常心肌及传导组织间形成环路所引起的折返有关.总之左室假腱索的存在易致室早的发生,但并不引起危险性高的恶性室早的发生.由于肌性条索兴奋性较高,亦可能因心室舒张受牵连而兴奋,导致窦性心动过速.

心理是脑的机能，脑是心理的器官。1861年，法国医生布洛卡解剖了一位失语症病人的脑，发现他大脑皮层的一个区域里的神经细胞严重损坏，由此证明了脑的这个部位(后称“布洛卡区”)与人的语言活动有关，以后的大量实验论证了心理是脑的机能。
神经元(又称神经细胞)是神经系统结构和机能的单位。神经元一般分为细胞体(或称胞体)、树突和轴突三部分。树突多，短而密且有不少分支;轴突只有一个，形状像车轴，比较长，分支少。轴突也称为神经纤维，许多神经纤维集合起来则构成神经。神经元通过树突接受外来的刺激(信息)，经胞体整合后再通过轴突将信息传出去。
神经元一般包括三种：感觉神经元、运动神经元和联络神经元。感觉神经元又称传入神经元，是专门感受体内外的刺激，并引起一定的神经冲动传人中枢神经。运动神经元又称传出神经元，它能把冲动传至与它的神经末梢相联系的肌肉或腺体，引起运动。联络神经元又称中间神经元，位于神经中枢，是感觉神经元与运动神经元的联络者。
中枢神经系统包括脑和嵴髓。高级中枢是指大脑两半球。左右两半球的机能并不对称，左半球负责身体的右边，右半球负责身体的左边，两侧半球由胼胝体联合起来。在大脑两半皮层上各有3条主要沟裂，将大脑分为四叶，包括额叶、顶叶、枕叶、颞叶。额叶在组织有目的、有方向的活动中，有使活动服从于坚定意图和动机的作用;顶叶主要是调节机体的触、温、动感觉等;枕叶是视觉中枢;颞叶主要对听觉刺激加工。大脑左半球是抽象逻辑思维和言语中枢的优势半球，右半球是形象思维和高度空间知觉的优势半球。
低级中枢是指大脑皮层以下的部分，嵴髓是神经系统的最低部位，它们都受高级中枢的支配。具体的讲，低级神经中枢包括嵴髓、延髓、桥脑、中脑、间脑、小脑及皮质下神经节等。延髓直接关系到人的生命，被称为“生命中枢”。延髓、桥脑和中脑共同构成了脑干。
周围神经系统由12对脑神经、31对嵴神经组成，其功能是把各感觉器官的神经冲动(信息)传给中枢，再把中枢活动和神经冲动(信息)传给有关的组织器官。如果说中枢神经系统是人体的“司令部”，那么周围神经系统就是人体的“通讯网络”。
脑的反射活动是人的心理活动的基础，人的行为是由反射组成的。反射是神经系统活动的基本形式，是有机体通过神经系统对体内外刺激产生有规律的应答活动。如手碰到强烈刺激就立即缩回。实现反射活动的生理结构是反射弧，它由感受器、传入神经、中枢神经、传出神经、效应器5个部分组成。
反射分为无条件反射和条件反射。无条件反射是先天的，即所谓无意识的本能行为。如婴儿生下来就会吃奶，就有唾液分泌，这是食物反射。条件反射又称信号反射，是后天经过学习才能得到的反射，即所谓有意识学习得来的知识、技能、经验等。例如，婴儿见到常用的奶瓶就欢喜，并有唾液分泌。根据条件刺激的特点，巴甫洛夫把大脑皮层的功能分为第一信号系统活动和第二信号系统活动。用具体事物作为条件刺激而建立的条件反射系统叫作第一信号系统，如“望梅生津”，是人和动物共有的;用语词作为条件刺激而建立的条件反射系统叫作第二信号系统，如“谈虎色变”“望梅止渴”，是人类特有的，是人类和动物的条件反射活动的根本区别。
神经活动主要是指大脑皮层活动。它的基本过程是兴奋和抑制，前者是指神经细胞的活动状态;后者是指神经细胞处于暂时性的减弱或停止的状态。例如，学习时大脑神经就处于兴奋状态，而睡眠时大脑神经细胞则处于抑制状态。机体的活动是神经系统兴奋和抑制互相对立、互相转化的结果。神经活动的基本规律包括：
(1)兴奋和抑制的扩散与集中。扩散是兴奋或抑制从原发点向四周扩散开来，集中是兴奋或抑制从四周向原发点集中(集合)过来。例如，一个令人高兴的信息，由于在大脑皮层上兴奋点的扩散，会导致人们手舞足蹈。而后，逐渐冷静下来，这说明兴奋的集中，抑制的扩散。
(2)兴奋和抑制的相互诱导。诱导是由兴奋过程引起或加强抑制过程，以及由抑制过程引起或加强兴奋过程。前者是负诱导，后者是正诱导。互相诱导可能是同时性的，也可能是相继的。例如，我们专心致志地学习，大脑皮层某些神经元的兴奋加强了相邻脑区的抑制，产生了良好的学习效果，这是同时性负诱导。相继性诱导是在大脑皮层的相同位置上以兴奋与抑制发生的先后来分的。例如，由睡眠到醒来，就是大脑皮层上先抑制而后诱导为兴奋，这是相继正诱导;由于晚上“开夜车”学习，大脑皮层上的兴奋导致第二天无精打采、昏昏欲睡的大脑抑制，是相继负诱导。人的生活和工作，都是在大脑神经的兴奋和抑制相互交替，扩散和集中相互诱导的规律中进行的。
人的心理活动，就其产生方式来说，是客观事物引起人脑反射的活动;就其内容来说，是作用于人脑的客观现实的反映。物质是第一性的，心理是第二性的，人的心理是客观现实的反映。必须强调的是，人的社会生活实践对人的心理起着决定性的作用。因为社会生活条件才是人的心理源泉，是心理内容的决定性组成部分。印度狼孩卡玛拉的事例表明，社会存在是人的心理内容的决定部分。总之，人的心理是客观现实的反映，而社会环境和社会生活条件对人的心理起着决定的作用。
人的心理是客观的又是主观的，它是由具体的个体在头脑中进行的。由于人的知识经验、需要、愿望以及个性特征的不同，因而对客观现实的反映也不同。例如，有的人爱财如命，有的人乐于济人，这就是钱在他们主观上的不同反映。在对客观事物的选择上，不同的人有不同的特点，如美术工作者对形象的结构、色彩的分析，形象思维和形象记忆都比其他人更加精细、准确。所以，人的心理是客观现实的主观映象。
人的心理不是消极被动的、录像式的对客观现实进行反映，而是能动地去反映客观世界。人们不仅反映客观事物具体的表面现象，而且还会通过脑的分析综合，把握客观事物的本质和规律，模拟题客观事物发展变化的过程，从而有效地认识和改造客观世界。这些都是在实践过程中通过主客观的相互作用而实现的。
扫一扫，用手机看新闻！
西安学员瞿清华：老师，我考上了，现在就剩体检了，呵呵。对了，王潘，王妮还有那个小学语文的也考上了。我们培训班的差不多都考上了，谢谢你老师，呵呵。
福州学员黄丽君：老师，我是福州丽君，我考上厦门的老师了，谢谢老师指导。
陕西学员卫书忠：田惠伊老师，我考上了，我是第一个试讲的，引导老师在我进入签字之前悄悄的告诉我说我被录了，很谢谢老师。
学员李明翀（厦门）:娄喜老师，最近很忙的吧！我好像有进入体检了日期!
学员何群美:我考了87.8，谢谢吕璇老师,就是还不知道什么时候体检!
江西南昌学员周慧芳：龙老师，我通过啦，刚体检完，谢谢您，谢谢华图的老师，你们辛苦了！
学员何慧:我考了84分就面试第一名了,所以要谢谢我们的培训老师吕璇。

如何重新理解人与世界的关系
从《人类简史》到《瘟疫与人》之二，见微知著:《瘟疫与人》
传统的历史观倾向于将这些因素都置换为背景或者偶然性因素，希望用那些更明确、更稳定也易于获得文化解释的东西，如政治制度、经济因素、宗教思想等，揭示历史发展的动力。
在都承认自然因素对于解释历史现象具有至关重要的地位的同时，因为每个历史事件的发生发展都有极其复杂的因素在综合着起作用，这些自然因素是否就是历史的决定因素，则还需要更详细的证据和更精致的说明。
麦克尼尔的《瘟疫与人》首版于1976年，在当时是一部极具开创性的著作，在全世界范围内和专业学术界都具有巨大的影响。
这本书最大的优点并不是揭示了瘟疫是如何影响着人类历史的走向，这样的故事已经被讲过很多次了，例如，大家都很熟悉的一段历史故事:西班牙人征服南美洲阿兹特克人的过程中，从欧洲带过去天花病就起到了至关重要的作用--天花不仅大量杀死了印第安战士(据估计杀死了美洲三分之一的人口)，还因为这种疾病只感染印第安人而造成的土著居民信心的崩溃。
它的优点在于，第一，它给出了一个由人类与传染病的关系的影响下形成的整个人类文明与历史发展的大的时空框架;第二，他用很多详实的材料说明了瘟疫在人类历史上很多重大关口是如何影响了历史进程。
麦克尼尔把人与传染病的关系称之为微寄生(包括细菌、病毒、寄生虫等无法看到的致病原)，把城市、社会组织、军队、文化等称之为巨寄生。
书中提出一种“微寄生关系”，即感染的多样性和频率有一个由热带向寒带地区复杂程度逐渐递减的梯度。
在微寄生环境中达到平衡，和巨寄生系统--城市、政府、军队等--形成之后，特定区域的人群与自然环境就会形成一个相对平衡和稳定的环境，人类和传染病之间会相互协调适应，疾病会慢慢转化为地方性的儿童病，这样在成年人中就会有足够多的具有免疫力的个体把群落规模维持下去(所以历史上那些过于猛烈，老少通杀的传染病都不是成功的疾病，往往会在几次剧烈流行之后就偃旗息鼓了)。
作者把我们熟悉四大文明区称之为“四大疾病圈”，这意味着每一个重要的文明聚居地都具有自己独特的微寄生平衡模式，后来历史中的每一次大疾病的流行都与不同疾病圈之间的交流相关，反过来，每一次大型文明圈之间的交通也会导致新的大型瘟疫的发生 由于巨寄生机构往往需要建立在强度和复杂性都比较低的生态环境中，所以在热带雨林地区很难生长出规模较大的人类社会结构，但是这种小型聚落和周围复杂的生态环境也导致任何一种传染病都无法对该地区零散分布的人类群体造成巨大打击。
无论如何，新的生态平衡最终还是会建立起来。
这本书当然也提供了不少的奇崛的概念和结论，但仔细阅读就会发现，作者并不是在简单创造概念或者给出结论，而是像一个侦探那样，在历史细节中不断地梳理和发现线索，最后推导出最有可能的结论和假设，然后再加以验证或者坦承目前还只是一种假设。
只要仔细看看书中是如何解释欧洲人借助天花征服美洲，以及黑死病如何改变但却没有摧毁中世纪欧洲的人口、信仰与社会结构，你就会知道，我们在这本书里所获得的，是真正的知识而不仅仅是一些新奇的概念，以及学会如何在扎实的证据基础上进行理性推论的美德。
不同于《人类简史》太轻易的将某个单一因素确认为核心的甚至唯一的影响因素，以及只做极其宏观的描述而甚少对具体机制进行论证。
最后，再小小的补充一下，即使你对严肃的学术思考没有兴趣，这本书对于满足一个人的趣味追求，和填补用来装X的技能包，也是一个绝好的选择。
还愣着干嘛，看书去!

浅析我国企业创新的特征与演进历程
文|听文
编辑|大树
上世纪90年代国家信贷计划中首次添加了对科技研发的贷款项目，是科技开发贷款发展的重要起始。
企业创新是一个相对抽象的概念，本文主要从企业的研发投入以及专利数量两个方面来度量企业创新水平。
衡量企业创新具体使用的衡量指标在前文进行过详细的分析，此处不再赘述，共包含三个指标，分别是：
企业R&D投入、专利申请数量、发明专利申请数量。
下面本文将围绕这三个指标分析中国企业创新的特征和演进历程。
我国金融市场的发展日新月异，但其对企业创新的支持发挥作用要追溯到本世纪初。
1996年我国颁布的《中华人民共和国促进科技成果转化法》从法律层面确定国家金融机构对科技创新研发进行支持和贷款具有合法性。
鼓励金融机构对企业研发活动贷款提供融资支持。
从研究与试验发展经费投入来看，自2008年以来，我国科技经费投入力度持续保持稳步增长。
并且从2016年开始我国科技经费投入力度加大，研究与试验发展经费投入和投入强度都保持较高的水平。
2011-2020年，全国研究与试验发展经费支出及经费投入强度增长。
研究与试验发展经费支出R&D占国内生产总值的比例从2011年的1.84%增长至2020年的2.40%。
2020年，我国全社会研发经费投入总量达到24426亿元，同比增长10.3%，占GDP比重达到2.4%。
创造了中国研发经费投入的新高，在全世界排名中稳居第二位，连续5年实现两位数增长，这表明全社会在深入实施创新驱动经济发展战略上达成了高度共识。
从研究与试验发展活动主体看，企业的投入始终处于主体地位。
各类企业的R&D经费支出始终保持活力，2011-2019年企业R&D经费平均占全国研发经费的76.8%。
并且连续5年实现增两位数增长率的增长态势，政府属研究机构和高等学校经费支出占比之和基本稳定在25%左右。
《纲要》还明确指出十四五时期经济社会发展主要指标包括：研发研发经费和发明专利等指标。
具体地，2021-2025年，中国的全社会研发经费投入年均增长要大于7%，即到2025年，我国的研发经费投入总量将达到37582亿元，累计增加13156亿元；
并提出每万人口高价值发明专利拥有量从6.3件增加至12件，以及数字经济核心产业增加值占GDP比重从2020年的7.8%提升至10%。
这些明确的量化指标说明未来十五年中国将全面迈向创新驱动和高质量经济建设。
专利数量分布表现出地区发展不平衡、水平差异持续拉大等发展特征。
造成的原因可能是由于相对于东部地区，中西部地区及东北部地区的地理位置、金融发展、资源禀赋、出口和贸易、优惠政策等各方面都不具有明显优势。
导致中西部地区的总体技术水平相对较低，因而仍能够通过从国际市场或者东部地区引进技术而满足自身经济增长和企业发展的技术需求。
同时由于创新基础薄弱，未能形成强有力的技术创新的激励动因。
金融科技的快速发展不仅带来了金融效率提高，也在很大程度上提高了金融普惠性。
虽然中西部地区和东北地区可能不具备高水平科技研发能力，但是仍然可以享受到科技发展带来的信息科技红利。
相对于东部相对发达的地区而言，金融科技的发展和底层技术的应用，对于其金融部门和生产部门的影响很可能会更为强烈且有效。
关于这些观点和分析，我们会在后文中进行实证检验。
如果金融发展能够影响企业的创新，那么对于企业创新产出是否具有同样的促进作用呢？
相对于研发投入，企业的专利活动被认为是企业创新活动更好的代理指标。
因为专利衡量了企业的创新产出，同时也可以有效地度量企业创新研发活动的效率。
因此，专利产出是一个企业创新产出的数量衡量，企业创新产出的质量甚至更为重要。
企业的技术创新能够带来源源不竭的增长动力，那么金融发展对企业技术创新的作用如何。
通过前文的理论梳理与现实概况分析，我们接下来进行实证检验金融科技发展对于企业研发投入、专利产出、技术创新的影响关系。
检验金融科技发展是否对企业创新具有驱动效应。
本文首先基于金融理论的角度分析金融发展与金融科技的相关关系，作为后文将金融科技发展嵌入模型分析的理论基础。
分析基于融资约束视角下金融科技发展如何对技术进步提升的机制，并通过理论模型推导得出结论：
在没有信贷约束的市场条件下，地区的标准生产率增长速率与前沿生产率增长速率是一致的；
但是当企业面临研发投资的融资约束，无法取得所需的资金供给而不能继续进行研发技术项目。
则地区的企业标准生产率水平低于世界前沿生产率水平，及融资约束极大地限制了企业技术创新水平。
同时模型推导结果也说明随着地区金融发展程度越高。
则该地区的企业所面临的的融资约束则越小，金融科技利用其先进丰富的信息技术手段。
将金融发展水平嵌入到理论模型中，通过求解得出内生于地区金融发展水平的企业研发投资决策模型。
并推导出金融发展水平提升可以通过提升金融效率而对金融发展促进企业研发投资的两个路径：
一是金融发展水平提升，可以通过提高金融效率，降低资金的使用成本。
促使研发投资的成本降低，进而推动企业增加研发投入，促进企业技术创新。
即金融效率提升而产生的“机会成本效应”；
二是金融发展水平提升，可以通过金融规模扩大，增加企业可借贷资金总额。
从而增强企业抵御流动性冲击的能力，进一步促使企业不成功的风险降低，推动企业增强研发资金投入。
即金融规模扩大、结构优化而产生的“多元化融资效应”。
总体上，创新驱动下的金融科技可以促进企业技术创新。
在微观层面，金融可以通过缓解企业融资约束进而促进企业研发投入和技术创新；
在宏观层面上，金融科技可以推动传统金融体系完善、金融效率提升、金融结构优化等，驱动企业进行技术创新活动。
本文通过理论模型的构建和对我国金融科技、企业创新的现状分析，提出了金融科技如何促进企业创新的微观、宏观路径。
从微观视角运用中国上市公司数据和上市公司及其子公司专利数据库进行实证分析。
并从企业的不同性质出发，分析其存在的异质性及原因，检验其是否存在“纠错配”的作用。

“三国五鄙”指的是什么
就是把"国"分成三个区域把“鄙”分为五个区域，让士、农、工、商"四民"分别居住，不准随便迁移。他们各自居住在自己的区域内，世代从事自己的职业，生有所依，死有所葬。
三国五鄙论是春秋时期管仲提出的政治法律主张。他把礼义廉耻视为维系国家的四大绳索，绳索断了，国家就会倾斜、危险、动乱甚至灭亡。因此，只有整顿、推行礼义廉耻，君主政令才会通行无阻。
四民分居定业论：四民指士、农、工、商。四民分居定业思想的具体化是“三国五鄙”制度。
管仲在沿袭“国鄙”制的基础上进行了改良，实行“三国”，即把国分成二十多个乡。五鄙是指将“鄙”即农村分为五个行政区域，分别由五个士大夫统管。
管仲对周礼进行改革的思想内容和特点：①打着“尊王”即维护周天子的旗号，挟天子以令诸侯；②突破了“礼不下庶人，刑不上大夫”的传统，强调以礼教化和引导民众；③打破了亲亲的宗法原则，任用贤能；④批判“刑不可知”和轻视法度的旧传统，主张以法令作为人民言行的准则，以公开的法律作为标准。
管仲的法律思想：管仲作为春秋时期开明革新人士的代表，在法律思想方面主张天道与法律相结合，改革旧礼与创立新法并举依法统政、礼法并用，以法律手段推行军事、行政以及商业政策，促进富国强兵。①“修旧法，择其善而业用之”。对过去的法治不能简单地废弃或否定，而要选择其好的方面加以创造性地运用，这是管仲的法治改良思想。②“作内政而寄军令”。管仲主张以法理政、以法统军、以法治民，并在制度上将这三者结合起来。这是管仲法律思想的主要表现。③“令顺民心”，“与民分货”。法令的制定必须适应民众好财争利的习性，以建立和保障新的封建经济制度，这是管仲在立法方面，尤其是在经济立法方面的主张。

肝损伤是由什么原因引起的？
本病由于遭受外界暴力而致。
肝脏遭受钝性暴力后，根据暴力的大小可引起不同类型的肝裂伤。轻者为浅表裂伤，出血量少，有些可以自行停止；重者裂伤较深，有些呈不规则星状或甚至严重碎裂，失去活力或脱落在腹腔内。这种损伤主要表现为腹腔内出血及出血性休克。血液对腹膜有一定的刺激性，可出现轻度腹膜刺激征，如合并胆管断裂，胆汁外漏则有较严重的胆汁性腹膜炎体征。若伤及肝静脉主干、下腔静脉肝后段、门静脉干支可出现持续大量出血，很快发生休克，甚至迅速死亡。失去活力或散落在腹腔的肝组织将坏死分解，连同聚积的血液和胆汁可继发细菌感染形成腹腔脓肿。肝包膜下裂伤由于包膜完整，肝实质破裂出血聚在包膜下形成血肿。轻的损伤出血少，形成的血肿小，有些可自行吸收;重伤则出血量多，可将肝包膜广泛分离形成大血肿，血肿的压迫尚可使其周围的肝细胞坏死。血肿也可继发感染形成脓肿。张力高的血肿可使包膜溃破转为真性裂伤。中央型肝裂伤主要为肝实质深部破裂，而肝包膜及浅层肝实质仍完整。这种裂伤可在肝深部形成大血肿，使肝脏体积增大，张力增高，血肿周围组织受压坏死。这种血肿可穿破入腹腔形成内出血及腹膜炎，或穿入胆管表现为胆道出血，也可继发感染形成肝脓肿。
开放性、贯穿性损伤的严重性取决于肝脏受伤的部位和致伤物的穿透速度。子弹和弹片穿透肝组织时可将能量传递至弹道周围的组织，使之破坏。伤及肝门大血管时，肝实质损害可不严重，但由于持续大量出血，仍有较高的死亡率。除损伤的种类及伤情外，合并多脏器损伤是影响肝外伤死亡率的重要因素。伤及的脏器越多，伤情越重，治疗越难，死亡率也越高。

多源不确定信息融合理论及应用：故障诊断与可靠性评估
《多源不确定信息融合理论及应用：故障诊断与可靠性评估》是科学出版社出版的图书，作者是文成林、徐晓滨。
内容简介
《多源不确定信息融合理论及应用：故障诊断与可靠性评估》第1章综述了各种动态系统故障诊断技术的发展现状及未来发展趋势。第2章介绍了随机集理论的基本概念、准则和基本原理。第3章介绍了在随机集理论框架下几类常见不确定性信息统一表示与建模方法。第4～14章主要介绍了基于各种不确定性信息或证据融合的故障诊断新方法。第15章介绍了随机集理论在电路性能可靠性评估中的应用。第16～18章以边坡为背景，主要介绍了基于证据理论可传递信度模型、基于多源不确定性信息随机集统一表示、基于模糊随机变量模型等内容的边坡稳定性评估方法。
《多源不确定信息融合理论及应用：故障诊断与可靠性评估》可作为自动控制或信息科学等相关专业研究生的教学参考书，同时对从事自动系统研究、设计、开发和应用的广大工程技术人员也具有一定的参考价值。
图书目录
《信息化与工业化两化融合研究与应用丛书》序
前言
第1章 绪论
1.1 引言
1.1.1 社会的巨大需求
1.1.2 政府的高度重视与支持
1.1.3 故障诊断与预报技术的重要作用
1.1.4 多源信息融合技术的重要作用
1.2 动态系统故障诊断技术概述
1.2.1 定性分析的方法
1.2.2 基于解析模型的方法
1.2.3 数据驱动的故障诊断方法
1.3 工程系统故障诊断中的不确定性信息处理方法
1.3.1 不确定性信息的分类
1.3.2 常用的不确定性信息处理方法评述
1.3.3 多种不确定性理论在应用中存在的问题
1.4 随机集理论与多源不确定性信息融合
1.4.1 国外进展状况
1.4.2 国内进展状况
参考文献
第2章 随机集理论基础
2.1 随机集理论的发展概况
2.2 随机集的基本概念
2.2.1 随机变量与随机集
2.2.2 随机集的定义
2.3 随机集的基本性质
2.4 随机集的相关准则
2.4.1 随机集的置信表示和随机关系
2.4.2 扩展准则
2.4.3 随机集的包含关系和单调性原理
2.5 本章小结
参考文献
第3章 基于随机集理论的不确定性信息统一表示与建模
3.1 引言
3.2 随机集理论与几种常用不确定性理论之间的关系
3.2.1 随机集与DS证据理论
3.2.2 随机集与模糊集
3.2.3 随机集与可能性理论
3.2.4 随机集与粗糙集
3.2.5 随机集与条件事件代数
3.2.6 随机集与贝叶斯理论
3.3 随机集理论在不确定性信息处理中的应用前景
3.3.1 应用基础研究方面
3.3.2 工程应用研究方面
3.4 本章小结
参考文献
第4章 证据组合规则的随机集统一表示及其在故障诊断中的应用
4.1 引言
4.2 证据组合规则的随机集统一表示模型
4.3 经典组合规则的随机集统一表示
4.3.1 Dempster证据组合规则的随机集表示
4.3.2 Smets证据组合规则的随机集表示
4.3.3 Yager证据组合规则的随机集表示
4.3.4 Dubois&Prade证据组合规则的随机集表示
4.3.5 DSm证据组合规则的随机集表示
4.4 一种新的证据组合规则及其在故障诊断中的应用
4.5 本章小结
参考文献
第5章 基于随机集的模糊证据获取及故障诊断的信息融合方法
5.1 引言
5.2 基于证据理论的信息融合故障诊断框架
5.3 基于随机集的模糊证据获取方法
5.3.1 故障样板模式隶属度函数的确定
5.3.2 待检模式隶属度函数的确定
5.3.3 获取模糊证据的随机集方法
……
第6章 相关证据下并发故障诊断的信息融合方法
第7章 开放辨识框架下并发故障诊断的信息融合方法
第8章 条件化的DSmT证据组合方法及其在故障诊断中的应用
第9章 基于条件证据理论的信息融合故障诊断方法
第10章 基于条件事件的证据更新方法及其在故障诊断中的应用
第11章 基于证据相似性度量的冲突证据融合故障诊断方法
第12章 基于诊断证据可靠性评估的信息融合故障诊断方法
第13章 基于证据动态更新的信息融合故障诊断方法
第14章 模糊规则推理和证据理论结合的故障诊断方法
第15章 基于随机集理论的电路性能可靠性评估方法
第16章 基于证据理论可传递信度模型的边坡稳定性评估方法
第17章 基于多源不确定性信息随机集统一表示的边坡稳定性评估方法
第18章 基于随机模糊变量模型的边坡稳定性评估方法

什么叫做地缘学说
地缘政治学
又称“地理政治学”，是政治地理学中的重要流派，基本观点是全球或地区政治格局的形成和发展受地理条件的影响甚至制约。它根据地理要素和政治格局的地域形式，分析和预测世界地区范围内的战略形势和有关国家的政治行为。是西方国家制定国家政治、军事战略和对外政策的一种理论依据。地缘政治学产生于19世纪末，1897年德国地理学家F·拉采尔在其《政治地理学》一书中，提出“国家有机体学说”。发表了“生存空间论”一文，认为国家就象有机体一样有兴盛、衰亡的过程，国家的兴盛需要有广阔空间。1917年端典政治地理学家R·谢伦接受了拉采尔的思想，首次提出了地缘政治学一词。德国的K·豪斯霍弗在第一次世界大战后，提出德国缺乏必要的生存空间和足够的自然资源，主张重新分配世界领土，而战争是解决生存空间的唯一途径等错误的地缘政治论点，为德国法西斯的扩张服务，遭到地理学界的摈弃，并因此使地缘政治学一度声名狼藉。地缘政治学从其产生到现在形成主要的理论有：1890年美国海军理论家A·T·马汉，在其《海权历史的影响，1660—1783》一书中提出的“制海权”理论，他认为，谁能控制海洋，谁就能为世界强国；而控制海洋的关键在于对世界重要海道和海峡的控制。1914年英国地理学家H·J·麦金德提出的“大陆心脏说”，认为谁控制东欧，谁就能统治亚欧大陆心脏，谁控制亚欧大陆地带，谁就能统治世界岛，从而主宰世界。被称之为“陆权派”，代表作是《历史的地理枢纽》。40年代，美国国际关系学者斯皮克曼又提出了“边缘地带说”，成为“陆权论”的又一派理论。50年代，美国战略学家，A·塞维尔斯基根据北极地区处于两个超级大国之间的特殊地理位置和空军日益重要的作用，提出了“制空权”的理论，70年代和80年代，美国地理学家S·B·科恩提出了地缘政治战略区模型。凡此种种地缘政治观点，都过分突出地理环境中这一部分或某一地区的重要性，并夸大为控制了某一地区就能支配全球，进而要采取相应的战略以达到他们国家称霸世界的企图。这些观点就连美国《军事战略》一书作者也不得不承认是不现实的。他们说“统治心脏地区不等于控制了世界岛一样，统治边缘地区也不等于控制了世界岛。”美国《国家间政治》作者摩根索指出：“地缘政治学是一种伪科学，它把地理因素提高到绝对地位，认为地理决定国家的权力，因而也决定着国家的命运。”但是这些理论对西方国家在制定方针政策方面发挥过重要作用。

一、什么是消费行为？
消费行为就是消费者寻找、购买、使用和评价用以满足需求的商品和劳务所表现出的一切脑体活动。
消费行为包含以下三方面的内容：
第1，消费行为可以表述为寻找、选择、购买、使用、评价商品和劳务的活动。这些活动的本身都是手段，满足消费者的需求才是它们的目的；
第2，消费行为是一种复杂的过程。无论在什么情况下，任何一个阶段即便是最重要的购买阶段，也不能等于消费行为的全过程。消费行为必须包括购买前、购买中和购买后的心理历程；
第3，消费者扮演着不同的角色。在某种情况下，一个人可能只充当一种角色；在另一种情形下，一个人则可能充当多种角色。
1.消费者心理学作为一门学科具有显着的多学科或跨学科的性质，与其关系密切的学科主要有心理学、社会学、经济学和文化人类学等。
2.心理学有关感知觉、学习记忆、需要、动机、情绪情感和个性的研究成果和相关理论，必然为解释人的消费行为提供帮助。多年来心理学积累的研究方法，也为消费者心理学的研究提供了有效的手段；
3.社会学关于人际交往和社会中信息流传的理论，风俗习惯的形成和发展的理论，社会群体对人的行为和性格的影响，以及社会生活方式和家庭结构变化的研究，是消费者心理学关于社会因素对人的消费行为影响的重要理论来源；
4.经济学关于商品生产与流通的理论，关于商品的价值和价格的理论，以及效用理论是消费者心理学有关营销心理、价格心理、消费者决策研究的理论来源；
5.文化人类学的有关文化对人类行为的影响，特别是关于不同地区、不同国家和不同民族的文化传统、生活方式以及风俗习惯对人类行为影响的研究，为探讨社会因素对消费行为的影响，为营销心理的研究，提供了重要的理论依据。
⒈研究消费行为可以指导设计新产品和改进现有产品；
⒌了解消费行为的知识对消费者自己亦有好处，特别是有助于识别一些上当受骗的销售手段。
四、消费行为的研究方法有哪些？
（一）常用的有观察法、访谈法、问卷法、投射测验法和实验法。
⒈访谈法是通过访谈者与受访者之间的交谈，了解受访者的动机、态度、个性和价值观念等的一种方法。访谈法分结构式访谈和无结构式访谈（无控制的访谈）两种。
⒉问卷法：问卷就是一套让受测者回答的题目，以及使用这套问卷的说明。说明包括施测的条件、指导语和记分的规则。把问卷交给受测者，让受测者回答，通过对答卷的分析研究，得出相应结论的方法就是问卷法。
⒈为什么用投射测验法？
为了克服访谈法和一般问卷法的这种缺点，真正能够了解到受访者或受测者的真实动机和态度，心理学家创造了投射测验的方法。
投射测验是一种人格测量的工具。这种测验是给被试者一组意义不清的刺激，让他加以解释。本来是模煳的，没有确定意义的刺激，又要让受测者说出这种刺激的意义，他自然会充分发挥他的想像力，尽量把刺激的意义说得圆满。通过对他解释的分析就能比较准确地推断出他的人格特征。这种测验用的是迂回曲折的办法，受测者没有戒心，他内心的真谛是在不知不觉中投射出来的，因而所测的结果就比较真实。
⒊最着名的投射测验是洛夏墨迹测验和主题统觉测验。
关于速溶咖啡购买动机的研究，是在消费心理学领域中运用投射测验方法的成功例子。美国加利福尼亚大学心理学家海尔对这一问题进行研究，他运用的方法是投射测验。
20世纪四五十年代速溶咖啡占领市场所走过的坎坷道路也说明了这个问题。事实告诉我们，在消费者心目中，产品的价值不仅取决于它本身的物理性能，而且还取决于它是否符合消费者的习惯、观念和爱好等心理特点。而这些心理特点并不是显而易见的，需要采用一定的方法，付出一定的努力才能了解到它。开发新产品、推销新产品而又不知道它是否符合消费者的心理特点，那是很难获得成功的。
·要想一次通关，就报精品班；教师跟踪辅导！

随着教育信息化的不断推进和新的教育理论教学模式的出现，信息技术作为教学的有力支持，具有其他教学手段无法比较的优势，充当着更多的教与学的中介和角色，对于培养学生的信息素养、实践能力和创新精神起着重要的作用。
在移动学习的大环境下，信息化教学资源能够为教学方式的变革提供比较理想的支持环境，但并不是说信息技术就可以替代其他类型的教学资源，因而我们要选择适合教学内容的多媒体课件等信息化资源来辅助教学，提升教学质量。
移动教学资源的建设，是一个需要不断进行实践探索和不断完善的复杂过程。通过采用适当的实用策略，能有效地提高工作效率和效果。通过实践检验，以下几个策略对于实现移动教学资源的优化整合和有效应用，有着重要的实用意义：
教学资源应该为教和学服务，满足一线教学的实用化需要。在建设教学资源库时，应该以国家新课程标准进行组织，以主题化的结构方式进行资源组织，并提升资源开发的质量，使资源与实际教学需求相关联，从而使资源与课标、资源与知识主题、资源与教学需求相唿应，让教师和学生能够更高效地使用资源，从而提升教学效果。
教育资源的建设开发和整合应用，应当出自于实际教学实践情境的需要。因此，主题资源建设应该顾及到本地教育情境的特殊性，分而待之。对于那些已经符合实践需要的教学信息资源，可以酌情予以直接利用；对于那些尚不能适应实践情境需要的教学信息资源，则加以主题化改造和重构；对于那些基本处于空白状态的教学信息资源，可以根据主题规划需要，着手重新创建和整合。
二、信息化教学资源建设，我们怎么做？
首先，推行“一师一优课，一课一名师”，在应用中汇聚形成更多的课堂教学资源。“一优课”指代表自己最高水平的一篇课文、一个知识点的教学设计，教学课件，教学视频，形成一个教学篇目或知识点的资源包。一个学期能够做好一至两个就行了。
其次，提高教育信息化发展水平，必须从构建有效机制入手，推广政府购买服务，强化企业在技术创新中的主体地位，使市场在资源配置中起决定性作用。
最后，教师自身要提高信息化技术应用能力，利用信息化教学工具创建移动教学资源，建设教育教学资源包，给学生提供更多学习资源。作为对信息化教学有近十年研究的速课网，一直为各院校提供着移动信息化教学与移动资源建设的服务。教师在速课网平台能够快速创建自己的移动教学资源，贴合各种教学场景，给学习提供更优质更丰富的学习资源，提升教学质量。目前速课网已升级5.3版本，还有更多教学体验，等着您来探索！
孩子们的笑容就是我们最大的满足

云计算（CloudComputing）被业界看作继大型计算机、个人计算机、互联网之后的第四次IT产业革命，正日益成为未来互联网与移动技术相结合的一种新兴计算模式。云计算提供了IT基础设施和平台服务的新模式，顺应了当前全球范围内整合计算资源和服务能力的需求，满足了高速处理海量数据的需求，为高效、可扩展与易用的软件开发和使用提供了支持和保障。云计算的核心价值在于提供了新的应用开发和运营模式，是下一代互联网、物联网和移动互联网的基础，全球信息领域的主要厂商都在围绕云计算重新布局，并必将影响到全社会的方方面面。
可以将“云”看作一个易于使用与访问的巨大虚拟资源池（如硬件、开发平台或服务等），这些资源可以根据负载（规模）的变化而动态配置，以最优地利用资源。
云计算主要具有以下一些特点：
低成本：云计算通过资源虚拟化的方式为用户提供可伸缩的资源，支持各种不同类型的应用同时在系统中运行，提高整体的资源利用率，从而降低成本。
高可靠：云计算可多份存储用户数据，任意一台物理机的损坏都不丢失用户数据，多数据中心的设计也满足了灾备的需求。
云绩效平台以阿里云自主研发的飞天分布式计算系统为基础，基于先进的虚拟化、分布式存储等云计算技术，将计算和存储的基础资源整合在一起，并以Web方式为用户提供计算能力。云绩效平台体系结构如图所示。
在数据中心中，大量的计算节点和存储节点通过飞天分布式计算系统将物理资源整合为一个整体，上层通过XEN虚拟化技术，对外提供弹性计算服务。云绩效平台包含两个重要模块：计算资源模块和存储资源模块。云绩效平台的计算资源指CPU、内存、带宽等资源，主要通过将物理服务器（即宿主机）上的计算资源虚拟化，然后再分配给云服务器使用。一台云服务器的计算资源只能位于一台物理服务器上，当一台物理服务器上资源耗尽时，系统将在其他物理服务器上创建云服务器。云服务器的存储资源采用了飞天的大规模分布式文件系统（盘古），将整个集群中的存储资源虚拟化后对外提供服务。用户数据在盘古集群中存储三份副本，任意一份副本损坏后系统都可以自动恢复到三份副本，使用户数据达到99.9999999%的可靠性。用户可以使用SSH或者远程桌面直接远程登录并管理云服务器。
软件即服务(SaaS)是最普遍的云服务的实际表现形式。软件服务计划英文是Software-as-a-service的意译。国外称为SaaS，国内通常叫做软件运营服务模式，简称为软营模式。
软营模式(Saas)是随着互联网技术的发展和应用软件的成熟，而在21世纪开始兴起的一种完全创新的软件应用模式。它与“on-demandsoftware”（按需软件)，theapplicationserviceprovider(ASP，应用服务提供商)，hostedsoftware(托管软件)所具有相似的含义。它是一种通过Internet提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。用户不用再购买软件，而改用向提供商租用在线绩效软件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，在线绩效软件提供商会全权管理和维护软件，软件厂商在向客户提供互联网应用的同时，也提供软件的离线操作和本地数据存储，让用户随时随地都可以使用其定购的软件和服务。对于许多小型企业来说，在线绩效是采用先进技术的最好途径，它消除了企业购买、构建和维护基础设施和应用程序的需要，同时能分享云绩效大数据的成果与价值。
五、使用绩效云服务能够带来的好处有哪些？
选择，因为信赖！

Java异常的四个问题
错误处理对于许多常见操作都很重要 - 从处理用户输入到发出网络请求.应用程序不应该仅仅因为用户输入无效数据或web服务返回错误而崩溃.用户希望软件能够优雅地处理错误,无论是在后台还是在用户友好且可操作的问题描述中.不幸的是,由于处理异常可能是混乱和复杂的,所以错误处理常常作为一个几乎被遗忘的最后一步来处理应用程序. 我们将介绍处理Java异常的四种方法. 1.例外情况很容易被忽略 Java的异常允许函数调用方忽略函数可能产生的任何错误.如果程序完全无法捕获异常,程序将崩溃.尽管忽略错误案例有助于构建快速原型,但在尝试为生产准备应用程序时,很难找到引发异常的所有位置. Java引入了检查异常,试图通过要求用户对可能引发该异常的函数进行注释或立即捕获异常来解决此问题.虽然检查过的异常在某种程度上受到编译器的保护,但添加一个throws子句或将异常包装在try/catch块中仍然太容易,而不注意错误情况,也忽略了正确处理异常.此外,只检查了Java异常的一小部分,因此仍然很容易漏掉许多异常. 2.异常控制流很难遵循 如果异常是应用程序的常见部分,甚至是必不可少的部分,那么随着代码库变得越来越大,越来越复杂,理解代码库变得越来越困难.Java的异常发生在正常的函数模式之外,导致代码混乱和脆弱,而不是遵循通常通过参数和返回值的数据流. 3.正常事件被视为异常事件 通常,Java异常的使用方式会使正常行为看起来出人意料.例如,如果假定用户键入日期,但他们键入"hello",则用于解析日期的代码可能会引发异常,而不是返回日期对象.突然之间,用户不遵循指导原则的非常普通的情况变成了例外情况,函数调用方负责记住处理异常. 作为另一个示例,假设当网络请求返回404 Not Found错误时程序抛出异常.虽然客户端最初可能希望端点继续存在,但删除端点并不是不合理的.虽然在404响应上抛出异常最初看起来是个好主意,但它将常见事件视为异常事件,从而很容易忘记正确处理. 4.异常是运行时错误,而不是编译时错误 异常可用于处理异常状态;因此,在测试时很容易错过它们.虽然我们通常测试主要用户流和我们能想到的任何边缘情况,但错误情况通常被忽略,因为它们很难重现.异常也可能隐藏在您忘记测试的边缘案例中. 由于Java的异常是在运行时检查的,因此仅编译代码不足以确保正确处理错误案例.必须实际触发错误.但是,通常可以使用更好的类型,将错误检查从运行时检查转移到编译时检查.例如,使用Option而不是null可以帮助避免NullPointerExceptions.

在思想领域建设上，元朝统治者采取了哪些手段？
在中国历史上，由来自草原的蒙古人建立的元朝虽然统治时间较短，但是却占据着重要地位，元朝不仅结束了自唐末以来各民族割据政权长期分裂和战乱的局面，还可以认为是中国“民族国家”的初始形成期，其理论基础来自于忽必烈重新提出和发扬光大的“大一统”思想，元朝也是“大一统”思想既秦汉之后的第二个历史高峰。
在思想领域建设“大一统”帝国，蒙元统治者主要的手段包括：1、设立“大元”国号，放弃“大蒙古国”国号。
“大元”出自《易经》，表达的就是万物合一的意思，这暗合了蒙古力量把原先分属于宋、金、西夏、大理等无数民族政权的人民和土地结合在一起管理的现状。
同时，这种国号的命名方式也不同于以往的任何一个中国朝代。
在历史上，众多王朝多以君主封地等地名和封国名来命名国号，如唐朝国号是因为开国之君李渊曾受封唐国公，隋朝开国皇帝杨坚则曾为随国公(杨坚为图吉利改随为隋)等等。
这说明，虽然蒙元仍是传统的“家天下”，但依然有了不同于传统汉族王朝的新的内涵。
2、编写《大元一统志》和辽、宋、金史。
对于兴起于草原的蒙古统治者来说，此举虽是在汉族谋士建议下而兴办，但仍具重要意义。
1343年，元廷任命精通汉学的史官(元朝中书省右丞相)脱脱帖木儿为《辽史》《宋史》《金史》总编修，且脱脱采取了三史分修的方针，即同时认同宋、辽、金自称中国，并承认辽宋金均是正统地位，这使得他在传统汉文化的语境中为元朝正名，使大元成为了这三家的继承者，继承前朝的正统地位和天子之名。
至于《大元一统志》一书，同样具有特殊地位，它是第一部全国性的志书。
在政治上，元廷吸收了部分金、西辽和西夏的技术官僚，部分采取了传统中原王朝(宋)的官制，并开科举取士，此举相当程度上笼络了当时的汉族地主和知识分子。
此外，元朝开创的行省制度虽然存在着区划界线不合理、军民不分和过于粗糙等缺点，但仍然使得北到西伯利亚森林、南到大海，东到库页岛，西到高原的广大领土归为一种制度的管辖，而不是蒙古传统的封地制度。
经明清两朝到如今，我国一级政区的主体依然是“省”，只此一点，便足以说明元廷行省制度的活力，这或许也是元朝灭亡后给我们留下的东西了。
此外，元廷还建立了以大都为中心的四通八达的驿道系统，此系统内，驿卒一天行进的标准是50公里。
这个系统，也较为完整地被后继者明朝继承下来。
不过，元廷所采取的政策和措施，既有进步的一面，也有消极的一面，如蒙古人、色目人、汉人、南人四等人制度，虽然此举是因蒙古人以小民族统治幅员辽阔而民族人口众多地域的“有效办法”，但依然是事实上构成严重的民族压迫。
因此，即使在南方，元朝的统治虽然多经由当地归降的汉族大地主加以实现，但这并不牢固。
不过，即使如此，我们也不得不承认，南方平民在元朝统治者初期统治时也是有过几天好日子的，正如明太祖朱元璋所说：“元主中国百年，朕父母皆赖其生养”。

在集算器中提供了大量的函数.在很多函数用到的参数都比较多,为了比较清楚地判断函数参数的位置,便于读写,在集算器中特别提供了多层次的函数参数分隔符.
使用逗号分隔多个参数的方式是最常见的,这与大多数程序语言中的函数语法是相同的.如:
有些函数中,会有一些"成对"出现的参数,这两个参数紧密关联或共同起作用.在这样的情况下,它们之间往往用冒号:分隔:
如,在A3的if()函数中,每种条件对应一个返回结果,中间用冒号分隔;条件中使用between()函数时,150与180中间用冒号分隔,共同组成数值区间[150180].在A5的T.insert()函数中,字段值与字段名也是成对出现的,中间用冒号分隔.执行后,A4中的结果如下:
在有些函数中,可以对某些参数添加一个指示性参数,从而改变与之相关的计算方式,此时也经常用冒号分隔.如:
A2与A3中均对各个城市的记录做了排序,且均为先按州代码排,同一州的城市再按名称排序.不同的是,A3中的函数在名称前添加了负号,表示按名称排序时,从大到小降序.A2和A3中获得的结果如下所示:
有时,函数中的参数,可以按功能明显划分为不同的部分,各个部分之间往往用分号;分隔:
A2中的groups()函数中,分号前的参数用来分组,分号后的参数用来计算汇总值;汇总值的参数,还用到了冒号分隔符,用来定义汇总字段的名称.A2中结果如下:
A3中的top()函数中,在分号前面定义了取前几位的记录,结果如下:
有的函数中,用到的参数很长,而这些参数往往会分成几组,组之间也用分号分隔:
A4的T.switch()函数中,将不同的字段变换为其它序表中的记录,中间用分号分隔.在A4中,同时使用了逗号,冒号和分号作为函数参数的分隔符,这样的书写方式使得函数的参数层次明晰.A4中的计算结果如下:
集算器的函数有些参数有缺省值,在使用时可以不写,这样函数就会更为简洁.
前方是冒号分隔符的参数,一般是用来对另一个参数的计算模式等补充说明的,如果使用缺省模式,可以省略参数不写,如:
A5中,冒号后面的参数用来指定插入记录时,某个值对应的字段名.在A6中,使用默认的字段名依次设入字段值,此时可以省略指定字段名的部分.A5和A6插入两条记录后,A4中的结果如下:
而在冒号表示区间的分隔时,冒号不能随便省略:
A3中,between(B1+B2180:)和between(B1+)分别表示B1+B2>=180,以及B1+B2<=120,其中的冒号不能省略.A3中结果如下:
用分号分隔的参数,如果分号后方再没有参数,则对应的分号也不必写.如A.top()函数中不设定n,只取第1位;或者在T.switch()函数中,去掉了某个字段的转换时.
用逗号分隔的参数,一般情况下在参数缺省时逗号都应该保留,如:
A2中的表达式相当于=A1.to(4A1.len()),A3中的表达式相当于=A1.to(14).我们可以对比一下A2与A3中的结果:

建立检察机关案例指导制度必要性及可行性研究
2009年12月18日,周永康同志在全国政法工作电视电话会议上提出"对容易发生执法偏差、群众反映比较强烈的几类案件,要建立案例指导制度,规范自由裁量权的行使"。
2010年3月11日,曹建明检察长在高检院2010年工作报告中指出"建立健全案例指导制度和案件管理、执法监督、执法考评机制",标志着检察机关正式启动了这一制度。
一、构建检察机关案例指导制度的必要性在两大法系日渐融合的今天,法院实行案例指导制度时似乎大势所趋,检察机关构建案例指导制度却是颇多质疑。
在我国司法体系中,检察机关作为法律监督机关,其建立案例指导制度意义何在
(一)案例指导制度的灵活性能够改善成文法的局限性成文法也称制定法,是由专门制定法律的国家机关以国家的名义,依照特定程序创制的,以文字条文作为其内容表现形式的法律的总称。
成文法以其稳定性、具体性、明确性等优越性一直在我国法制建设历程中发挥着重要作用。
但是,成文法与生俱来的滞后性、不周延性、不协调性、模糊性等局限性...(检察机关案例指导制度是为克服成文法的局限性,限制自由裁量权,促进司法公正,适应司法新形势而建立的具有中国特色的检察制度。
自2010年该制度建立至今,最高人民检察院共发布了六批指导性案例,共包括23个典型案例。
(一、构建检察机关案例指导制度面临的问题(一)案例指导制度的定位不明确检察机关案例指导制度是为了弥补成文法的不足,实现同案同办,通过相同或类似案例为办案人员提供参考并发挥指导作用的机制,是对疑难案例发布、制定和执行等一系列制度的概括。
当前,对其性质和效力尚无明确规定,导致该项制度的研究停滞不前。
1.案例指导制度面临定位和操作困难。
当前,不少研究者习惯把案例指导制度与司法解释相比较,认为案例指导制度就是司法解释的一种形式,也有人把案例指导制度与典型案例发布行为相混淆。
虽然案例指导制度与司法解释在某些方面有像似之处,但二者存在根本差异。
司法解释是最高人民检察院、最高人民法院为了弥补成文法的缺陷和不足,根据法律赋予的职权,对审判和检察工作中具体法律应用问题所作的具有普遍司法效力的解释,有一定的应急性;而案例发布则是最高人民法院或最高人民检察院,甚至地方法院或检察院针对一些疑难案件所发布的、为办案人员答疑解惑提供参考的素材,其无论在形式、...(随着《最高人民检察院关于案例指导工作的规定》的颁布实施,我国检察机关案例指导制度的构建正式启动。
其目的是通过选编检察机关办理的在认定事实、证据采信、适用法律和规范裁量权等方面具有普遍指导意义的案例,为全国检察机关依法办理案件提供指导和参考,促进法律的统一公正实施。
2011年3月河南省人民检察院印发第一批指导性案例供全省检察机关办理案件时参考。
这是检察机关积极探索司法改革方式,完善检察机关司法体系、指导检察实践的重大决定和积极尝试。
针对在我国现行司法体制下,检察机关案例指导制度是否可行,其意义何在,又如何定位,本文将从三个方面进行论述。
一、检察机关建立案例指导制度的法律文化背景(一)中西方法律文化的交融一切问题,由文化问题产生。
一切问题,由文化问题解决①。
"法律文化"是文化领域中一种极为重要的文化形态,"法律文化"这一概念既着眼于历史,更立足于现实,它是对历史上人类法律实践活动的智慧凝结,也是现实法律实践的一种文化...(最高人民检察院发布了《关于案例指导工作的规定》(以下简称为"最高检《规定》"),同年12月,发布了第一批指导性案例,至此我国检察机关案例指导制度有了运行的前提。
在理论层面，检察机关案例指导制度有利于弥补制定法滞后性、抽象性、概括性等天然局限性，构建以司法解释为主、案例指导为辅的业务指导体系，增强检察机关执法的适应性;在实践层面，检察机关案例指导制度有利于统一执法标准，提高检察机关办案效率;

哪些行为算专利侵权？
同时符合以下四个要件，才构成专利侵权行为：(一)侵犯的对象应当是在我国享有专利权的有效专利。首先，鉴于专利权的地域性，有效专利一般应当是指获得国家知识产权局授权的专利。其次，鉴于专利权的时效性，只有在规定保护期内未因缴费、无效宣告、放弃等原因失效的专利权才是有效专利。需要注意的是，如果一项专利权由于某些原因被宣告无效，则该专利权将被视为自始不存在，因此即使有他人在前已经实施也不够成专利侵权。(二)有违法行为存在。即行为人未经专利权人许可，有以营利为目的实施专利的行为。需要注意的是，专利法第六十三条规定了5种不认为是侵权的行为，是专利侵权责任的例外规定，如果行为人不能举证以此作为抗辩理由，则应当认定行为人构成专利侵权，并依法承担责任。(三)行为人主观上有过错。侵权人主观上的过错包括故意和过失。所谓故意是指行为人明知自己的行为是侵犯他人专利权的行为而实施该行为;所谓过失是指行为人因疏忽或过于自信而实施了侵犯他人专利权的行为。但也有例外，例如专利法第六十三条第二款就规定，即使行为人主观无过错，也构成专利侵权，只是不承担赔偿责任罢了。(四)应以生产经营为目的。专利法第十一条规定：发明创造被授予专利权后，除本法另有规定外，任何人不得实施其专利，而实施即是不得以生产经营为目的。因此，以生产经营为目的也应是判断专利侵权的构成要件之一。
专利侵权行为是指在专利权有效期限内，行为人未经专利权人许可又无法律依据，以营利为目的实施他人专利的行为。它具有以下特征：    1.侵害的对象是有效的专利。专利侵权必须以存在有效的专利为前提，实施专利授权以前的技术、已经被宣告无效、被专利权人放弃的专利或者专利权期限届满的技术，不构成侵权行为。专利法规定了临时保护制度，发明专利申请公布后至专利权授予前，使用该发明的应支付适当的使用费。对于在发明专利申请公布后至专利权授予前使用发明而未支付适当费用的纠纷，专利权人应当在专利权被授予之后，请求管理专利工作的部门调解，或直接向人民法院起诉。    2.必须有侵害行为，即行为人在客观上实施了侵害他人专利的行为。    3.以生产经营为目的。非生产经营目的的实施，不构成侵权。    4.违反了法律的规定，即行为人实施专利的行为未经专利权人的许可，又无法律依据。    专利侵权行为的表现形式专利侵权行为分为直接侵权行为和间接侵权行为两类。    1.直接侵权行为。这是指直接由行为人实施的侵犯他人专利权的行为。其表现形式包括：    (1)制造发明、实用新型、外观设计专利产品的行为;    (2)使用发明、实用新型专利产品的行为;    (3)许诺销售发明、实用新型专利、外观设计专利产品的行为;    (4)销售发明、实用新型或外观设计专利产品的行为;    (5)进口发明、实用新型、外观设计专利产品的行为;    (6)使用专利方法以及使用、许诺销售、销售、进口依照该专利方法直接获得的产品的行为;    (7)假冒他人专利的行为。为生产经营目的使用或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利产品或者依照专利方法直接获得的产品，能证明其产品合法来源的，仍然属于侵犯专利权的行为，需要停止侵害但不承担赔偿责任。2.间接侵权行为。这是指行为人本身的行为并不直接构成对专利权的侵害，但实施了诱导、怂恿、教唆、帮助他人侵害专利权的行为。

构建人类命运共同体的理论和实践路径
树立共同体思想克服文明冲突的观念局限
“文明冲突论”在当前国际关系领域影响广泛。
“人类命运共同体”以马克思主义共同体思想为基础,倡导命运共同体和世界和谐。
同时,“人类命运共同体”理念还汲取了中国传统文化的道义思想养分。
构建人类命运共同体的行动政策,应以和平发展与合作共赢为政策导向。
一方面,各国的对外政策必须以促进各国共同发展、构建休戚相关的命运共同体、维护世界和平与和谐为目标,这要求各国将和平发展作为对外政策的核心理念。
面对共同挑战和威胁,各国在对外事务中并非是零和博弈关系,而是共荣共损的休戚相关者,这要求各国在对外政策中坚持互利共赢的理念。
携手应对共同挑战深入推进全球治理
构建人类命运共同体需要各国共同努力,而不同国家间的相互关系必然对各国的交往与合作产生重要影响。
面对深刻变化的国际形势,习近平主席提出推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系的目标。
在对外政策的实践中,中国针对不同类型的国家提出不同的落实思路。
对于中美关系,两国领导人通过各种场合的会晤,引领中美管控分歧、深化合作、增进互信。
在东南亚方向,打造中国-东盟自贸区升级版、推进澜沧江-湄公河次区域合作、提出建设中缅经济走廊等。
三是推动构建中非、中拉命运共同体。
共同的风险和威胁使各国面临共同的治理任务,构建人类命运共同体需要各国加强全球治理方面的合作,完善全球治理体系的制度和机制。
中国正在积极参与全球治理行动:一是推进全球金融治理机制的建立。
2008年全球金融危机凸显了全球金融治理机制的失灵,中国积极提供全球金融机制改革议案,推动落实金融体制改革方案,建立新机构补充完善全球经济治理机制,推动G20深入发展。
三是参与网络空间与太空治理。
四是参与全球安全治理。
不断推进“一带一路”建设,用行动助力全球治理。
2015年3月,中国政府发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》,指出“一带一路”建设是一项系统工程,要坚持共商、共建、共享原则。
中国所提出的“人类命运共同体”理念在相当意义上是对“文明冲突论”的超越,它承载着中国对建设美好世界的崇高理想和不懈追求。
面对世界百年未有之大变局,构建人类命运共同体为解决世界向何处去等问题提供了全新选择,符合世界各国人民的共同利益、整体利益和长远利益。
我们应当携手世界各国人民构建人类命运共同体,为谋求世界更美好的未来共同担当。

"经济法概论(法律类)"笔记第十一章
第三编 市场规制法 第十一章 市场规制法基本原理
一、市场规制法的经济学基础
二、市场规制法的产生发展
产生的标志:反垄断法产生于美国
反不正当竞争法产生于欧洲
产生的原因:市场竞争在市场机制配置资源过程中发挥着关键作用
市场竞争的自由发展所出现的不正当竞争和垄断是市场竞争的异化
保护市场竞争免受异化力量的危害，需要有国家的介入并规制市场竞争行为
2、发展:二战结束后，市场规制领域的立法得到进一步丰富和发展。
三、市场规制法的概念、体系和地位:
(2)市场规制法概念:是指调整在国家进行市场规制过程中所发生的社会关系的法律规范的总称。
2、体系:
(2)市场规制法体系的构造:(见教材341-343，同学们自己看书，要求领会其知识点)
四、市场规制法的价值、宗旨和原则 :
(2)市场规制法的价值在市场规制法实践中的体现:
效率价值:指市场规制法在提高资源配置效率、促进技术进步和增进社会整体福利等方面的有用性。
秩序价值:指市场规制法在恢复、维护和增进市场秩序方面的有用性。
(1)市场规制法的宗旨概念:是指市场规制法所欲实现的目标。
(2)市场规制法的宗旨内容:
终极宗旨:通过初级宗旨的达成，不断解决个体营利性和社会公益性的矛盾，克服市场失灵，保障社会公益和基本人权，促进经济的稳定增长，实现经济和社会的良性互动和协调发展。
(2)市场规制法原则内容:
规制所适之度主要有:适市场规制法的"法度"、追求经济和社会协调发展的"绩效之度"、均衡达成形式与实质公平和机会与结果公平的"公平之度"
五、市场规制法的主体、权义和责任:
规制主体:国家、狭义的政府、存在争议的行业协会
规制受体:经营者、经营者的代表者
2、市场规制法主体的权利和义务:
规制主体:市场规制权
规制受体:市场竞争权(包括自由竞争权与公平竞争权)
规制主体:依法规制
规制受体:依法竞争
3、市场规制法责任:
责任形式:
财产性责任:赔偿、强制超额赔偿、罚款和罚金
非财产性责任:声誉罚、自由罚、资格罚
责任构成:责任主体、主观方面、客体、客观方面
责任竞合:由于市场规制法与其他法相比往往具有兜底性质，当市场规制法与其他法责任发生竞合时，适用市场规制法责任对于恢复、重建市场竞争秩序意义更显著。

传统电话历史最为悠久,目前广泛应用的固定电话网和移动电话网采用的是电路交换技术,电路交换方式的基本特征是将电路作为传输,复用和交换的基本单位.所谓电路,在采用同步时分复用方式的线路上指的是具有固定比特率的一个时隙.在基于电路交换方式的通信网中采用同步时分复用方式.在这种方式下,首先将时间划分为等长的基本时间单位,一般称之为帧.每个帧再细分为时隙,时隙一般是等长的.时隙可以依其在顿中的不同位置予以编号.例如,在PCM一次群中,每1258为一帧,每帧划分为32个时隙,记为时隙0,时隙1,...,时隙31对于一条高速数字信道,采用上述的时间分割方法后,每个编号相同的时隙可以被看成具有恒定速率的低速数字子信道,即上面所说的电路,这些数字子信道,是靠其在时间轴上的时间位置来识别的.图1-3-1示意性地表示了同步时分复用中的帧和时隙.
在传统的电话通信中,一次通信包括3个过程:建立电路,通话和释放电路,其中电路的建立和释放需要信令的支持.它的基本特点是为通话双方固定分配一条具有固定带宽的通信子信道,在数字电话网中通信子信道的带宽为64kbit/s.
在采用电路交换方式时,一旦建立连接,在整个通信期间,该连接始终占用某一时隙,即使用户没有信息要传递,该时隙也不能用于其他的通信.
(1)在通信开始时应首先建立连接;
(2)一个连接在通信期间始终占用某一固定的数字子信道,这些数字子信道是依据其在时间轴上的位置来确定的,即使没有信息传输,该信道也不能用于其他的通信,信道利用率较低,平均约40%,但不存在丢失信息的现象.
(3)一旦连接建立以后,信息在系统中的传输时延基本上是一个恒定值,通话质量般有保障; (4)同步时分复用系统中的各个子信道的速率是固定分配的,不可能在不改变这个系统的情况下临时调配各个子信道的速率.
(5)交换节点对传输中出现的错误不进行校正,对节点的处理要求简单. 从以上分析可看出,电话交换方式基本上是适合语音通信的,由于固定电话网和移动电话网是当前我国最大的网络,采用电路交换方式的传统电话仍将持续很长时间.

统计&数据分析 之 随机变量常用特征
基于分布律和分布函数，我们可以用一些数字特征来描述随机变量。
数学期望是用来描述随机变量X的平均水平，记为E(x)。将随机试验重复多次，随着试验次数的增加，X的均值 会愈发趋近于E(x)。对于离散型随机变量，E(x)= ;对于连续型随机变量，E(x)= xf(x)d(x),其中，f(x)为概率密度函数。
2. 方差&标准差
方差是用来描述随机变量X的波动大小，方差越大，波动越大，结果的未知性也就越大。通常记为D(X)或Var(X)。D(X)=E(X-E(X))^2;方差开方即为标准差。当得知随机变量的期望与标准差之后，就可以得到标准化变量X'=(X- )/ ,这是一种数据标准化处理的理论依据，可以统一量纲，为后续建模分析做准备。
3. 分位数
分位数即随机变量某一样本x在整体分布中的排序。若P(X<=t)= ,则称t为X的 分位数。若 =0.5则将t称为随机变量X的中位数。通常用分位数来监控异常数据。
4. 协方差与相关系数
协方差是关注两个或多个随机变量之间的关系。首先引入联合分布，假设两个随机变量X和Y构成一个二维随机变量（X ,Y）看作是平面是随机点（x,y）的坐标，则分布函数F(X ,Y)在（x,y）处的函数值就是这个随机点落在以（x,y）为顶点且位于该点左下方的无穷矩阵域内的概率，即F(X ,Y)=P(X <=x,Y<=y)。
若任意点的分布函数满足F(X ,Y)=F(X）* F(Y)，则X ,Y称为相互独立的变量。协方差cov(X，Y)=E(X-E(X))(Y-E(Y)),相关系数 =cov(X,Y)/ (X) (Y).当X，Y相互独立时，协方差和相关系数均等于0，反之不成立。相关系数可以用来描述X和Y之间是否存在线性关系，当相关系数接近1时，说明线性关系比较强，接近0说明线性关系比较弱。
任意两个随机变量均满足E(X+Y)=E(X)+E(Y),独立随机变量满足E(XY)=E(X)E(Y)，但满足该式只能证明不相关，不能证明独立。所谓的不相关是指线性不相关，不等于独立。两者是包含关系，不相关包含独立。
中位数等于期望时，概率密度函数为正太分布，波峰等于期望。中位数小于期望时，概率密度函数为正偏太分布，波峰偏左。中位数大于期望时，概率密度函数为负偏太分布，波峰偏右。正太分布是一种非偏太分布，期望与中位数大小相等，呈现中间高两边低的情形。
68.27%，95.45%，99.73%分别对应样本落在[ - , + ],[ -2 , +2 ],[ - 3 , +3 ]区间的概率。样本落在3 之外的概率只有0.27%，该误差不再是随机误差，属于粗大误差，应将该数据予以剔除。
其核心在于随着随机试验次数的增加，随机变量X的均值会越来越趋近于E(X)。常见的大叔定律有三种，分别是辛钦大数定律，伯努利大数定律和切比雪夫大数定律。三者区别在于辛钦大数定律要求独立且同分布，样本的期望和方差是相同的。伯努利大数定律为二项分布，各个样本的期望和方差也是相同的。切比雪夫大数定律只要求独立不要求同分布，各样本的期望和方差是不同的，分别为 ...和 ... 。
今日分享到此结束～

乳酸：神经元的“双刃剑”｜南科大生科院肖波实验室发现外周神经损伤的新机制
神经系统控制着我们的所有行为，因此保持其结构和功能的稳定性至关重要，但如何维持它的稳定性仍然知之甚少。先前的研究表明，神经胶质细胞产生的乳酸可以为神经元提供能量代谢支持，并且发现阻断少突胶质细胞-神经元乳酸转运过程与神经退行性病变相关。但是胶质细胞乳酸代谢的关键调控机制以及与神经元/轴突功能的关系仍不清楚。南方科技大学生命科学学院肖波教授领导的研究小组最新研究发现外周胶质细胞—施旺细胞中 Rheb调节的丙酮酸—乳酸转化代谢对于维持外周神经系统轴突的稳定性非常重要，并将这一研究成果于2021年10月6号在线发表在Developmental Cell杂志上。
该研究小组先前发现Rheb可以动态进入线粒体，调控线粒体的能量代谢（Developmental Cell, 2021），进而利用遗传学手段敲除施旺细胞中的Rheb基因，发现Rheb基因失活后会阻碍线粒体丙酮酸脱氢酶（PDH）将丙酮酸转化为乙酰辅酶A的过程，增强丙酮酸向乳酸的转化。由施旺细胞转运到神经元的乳酸将在细胞质和线粒体中迅速被代谢成丙酮酸, 参与线粒体能量代谢。本研究发现神经元乳酸摄入量的增多会导致线粒体能量代谢的增强，产生更多的活性氧（ROS），导致神经元氧化应激。氧化应激会损伤线粒体和ATP的合成，从而导致产生更多的活性氧。这种恶性循环最终导致周围神经系统的轴突退化。为了进一步证明施旺细胞乳酸代谢增加是引起外周神经损伤的根本原因，本研究小组用药理学手段抑制乳酸生成和转运，发现能有效的阻止外周神经损伤。另外，他们还发现在施旺细胞前体细胞中敲除Rheb对施旺细胞的形成和外周髓鞘发育仅有微弱的影响，更加佐证了Rheb敲除引起的乳酸增加是引发外周神经损伤的主要原因。
图示：施旺细胞Rheb功能缺陷对乳酸代谢及神经细胞功能的影响
乳酸可以作为能量底物支持神经元的功能，保护受损的轴突，促进轴突再生。然而本研究表明神经元长期摄入过量乳酸会造成外周神经损伤，说明乳酸对于神经元来说可能是一把“双刃剑”。通常在疾病状态下例如糖尿病和脑衰老会出现乳酸异常增加，因此本研究可能为阐明衰老和神经退行性疾病的发病机制提供新的思路。
肖波教授和他的学生贾兰兰（第一作者，四川大学生物治疗国家重点实验室研究生，南方科技大学访问学生）构思和设计了本项研究。贾兰兰完成了大部分实验。本研究由国家自然科学基金、深圳市基因转录与系统生物学重点实验室以及深圳-香港脑科学研究所深圳市基础研究机构资助。
原文链接：https://authors.elsevier.com/a/1dssa5Sx5gmJhE
供稿：肖波课题组
文字：朱菲艳
编辑：付文卿
审核：陈炜

论金融危机下的公允价值会计计量
公允价值 金融危机 交易市场 估值技术
上世纪80年代以来,金融市场步入繁荣,产生了大量的金融衍生工具,它们往往是已经签订但尚未履行的合约,其市场价值在实际履行或取消合约时经常出现较大的变化。
2006年春季美国次贷危机逐步显现,直至目前的全球金融危机。
随着金融危机从华尔街到全球越演越烈,此前作为防范金融风险利器的公允价值会计,在此轮国际金融危机中却被金融界指责为“帮凶”,认为公允价值会计放大了经济周期的影响,导致某些金融负债和难变现资产的不当估价与判断,不停止公允价值计量,危机就无法消退。
公允价值会计为什么在不同时期会面临如此不同的境遇
根本原因就在于公允价值会计能否提供令人信服的真正的公允价值。
一、公允价值的定义
(一)公允价值的三个定义
FASB在SFAS157中如下定义公允价值:公允价值是在计量当天,市场参与者在有序交易中出售资产收到的价格或转移负债付出的价格。
IASB在IAS32“金融工具:披露和列报”中对公允价值做出了明确界定:“公允价值,指在公平交易中,熟悉情况的自愿当事人进行资产交换或负债清偿的金额。”
(二)FASB定义分析
1.计量日
至于后续计量,可以是以后的报告和交易结束日。
2.有序交易
3.脱手价格
FASB注重报告主体当前持有资产而不是欲购置资产的财务报告,倾向于从出售者的角度考虑公允价值。
二、金融危机与公允价值会计计量的关系
(一)公允价值会计计量揭示投资风险
而后美联储迫于通胀压力不断上调利息,房地产市场逐步降温,借款人还款成本激增,促使房地产泡沫破灭,逐步酿成灾难深重的次贷危机,而后通过资产证券化引发金融危机。
(二)金融危机暴露公允价值会计计量缺陷
采用公允价值计量是以假想的交易为前提,因此参照假想交易的价格便成为计量公允价值的关键。
2.估值技术具有很大的主观随意性。
当金融危机导致公允价值计量从第一或第二级次掉落至第三级次时,SFAS157却未能为这种情形下如何确定公允价值及时提供技术指引,导致第三级次的公允价值计量具有很大的主观随意性。
由此可以看出,在金融危机下,公允价值通过捕捉市价在一定程度上揭示了金融风险,但由于市价的瑕疵又在一定程度上放大了金融风险,同时估值技术又缺乏可靠性,不能有效承担弥补公允价值缺陷的责任。
三、对公允价值会计未来的思考
(一)公允价值与历史成本的比较
因此我们可以从历史成本与公允价值的比较中审视公允价值的未来。
2.成本效益
3.信息需求者的观念
它没有也不能消除投资风险。
另外,某些资产(如存货)的增值通过销售实现或许更合理,公允价值是否适用于所有的资产和负债的计量也是值得考究的。
认清公允价值的局限正是为了更好地将它运用到能用好用的地方。
(二)改善公允价值会计计量
因此,在市价不公允的时候,我们期待能通过制定统一的准则规范估值技术以及加快经济理论计价模型的研究推动公允价值估值技术的发展以弥补市场报价不公允时的公允价值计量缺陷。
关于FASB和IASB的公允价值定义的综述职业圈,2007,(4)
公允价值在我国的创新运用财经科学,2007,7
葛家澍。
公允价值的定义问题-基于美国财务会计准则157号《公允价值计量》财会学习,2009,1
于永生。

从海关系统的若干诉讼案例谈法院审理海关行政案件中的几个问题
认为在现代法治国家，任何公民或组织，当其权益受到或可能受到行政权力之侵害时，应有救济渠道或救济手段，既可以复议，也可以诉讼。
如果公民穷尽了所有的行政救济途径，其合法权益依然得不到充分的救济，而现行法没有明确规定司法救济途径 时，应该依据法治主义的精神，尽量扩大司法救济途径，授予法官一定的裁量权，确保司法 我们认为:法律固然有其滞后性，强化对弱势行政相对人的保护，也符合行政诉讼发展的趋势，但是，我国毕竟是成文法国家，只有立法机关才能制定新的法律，法院的职能只是适用法律。
正如行政机关的自由裁量权必须得到限制一样，法官的自由心证也必须局限在一定的范围内，其适用必须符合一定的条件，否则很容易导致“法官造法”的违法司法现象。
事实上，司法机关司法解释“打架”的情况时有存在， 部分司法解释已经远远超出法律规定的范围，并在审判中被法院优先适用。
所以，我们认为:法官回归本位、回归法律，是对法治精神的最大捍卫。
咣谑讵寓斡萃又軎挚榕驳衽青兹 法院审理行政诉讼案件，应根据国家的宪法和法律，这是没有疑问的，但行政诉讼与其他诉讼的最大区别在于行政诉讼以行使国家行政管理职能的行政机关为被告，而行政机关 在行使其职能时.不仅依据国家的宪法、法律，而且还有权制定行政法规和规章、发布决定 和命令，并在行政机关对其管理相对人进行行政管理活动时，具有普遍的约束力。
根据《美国联邦行政程序法》第706 条的规定，法院合理性审查定位于“专横、任性、滥用自由裁量权”或“用专断的反复无常的方式行使自由裁量极”;德国《行政法院法》第114 条规定，法院合理性审查限于“超越其法定界限”或“不符合授权 目的”;日本《行政案件诉讼法》第30 条规定，法院合理性审查限于“超越裁量权的范围” 或者“存在裁量权滥用的情况”10。
这一规定赋予了法院对具体行政行为的合理性审查权，但是“显失公正”如何判定、内涵和外延如 综合国内外的司法实践和研究成果，我们认为，法院对海关等行政机关具体行政行为的合理性司法审查应该遵循如下两个标准: 在司法审判中，区分案件的法律问题和事实问题，是英美法系一贯的传统。
坎崦坷绠汕谦殁泌肝龋秩袒谠叶 一般来说，法官是法律方面的专家，在合理性审查中，法院在解释法律方面比行政机关更具有权威性;而在行政行为的事实认定方面，行政机关人员比法官更富有专业技能和实 当然，这种区分是相对的，行政机关认定事实问题，但并不是说它所作的事实裁定绝对是不可置疑的，这需要有足够的证据来支撑，否则法院有权撤销裁定。
美国法院在 长期的司法审查实践中，逐渐发展出对待行政机关法律解释的一系列规则，这些规则集中体现在谢弗朗诉自然资源保护委员会一案的判例(简称谢弗朗判例)中12。
13参见杨建顺著《日本行政法通论》，中国法制出版社，1998 年版，第387 页-第389 14参见李鸣著《大学自治与司法监督》触骡碲钩醉骒驭咦簸腔憋敦坠畏 15 “上海汇兴实业有限公司行政赔偿案”

这个版本大概六百五十页左右，分三部分：兴起、黄金时代、衰落。讲述了从克里特文明开始，到罗马征服希腊诸邦之间的历史。既然叫希腊人的生活，那么国家兴亡、政权更迭仅是其中的一部分，可以视作是一条穿针引线的线索。在这条线索的牵引下，作者记述了相关的宗教、哲学、艺术等的发展，以及那个时代人们的生活方式、治政理念和价值观点。
第一部分主要讲述从克里特文明伊始，到第二次希波战争结束的文明发展。从克里特到迈锡尼文明，早期的希腊文明主要靠考古发掘、神话和史诗来向我们展现。神话和史诗虽然不甚靠谱，但是结合出土文物的分析，还是能大致描述出一些公元前三千五百年到公元前一千年的蛛丝马迹。
克里特文明成型最早，对公元前十五六世纪的爱琴海文明诸邦都影响甚深；后来迈锡尼文明后来居上，成为诸邦的霸主。在荷马史诗的年代，阿哈伊亚与迈锡尼文明交融之后，该文明的扩张在东方特洛伊城邦附近遭到了阻力。或许是为了争夺黑海的经营权，双方曾经发生过经年累月的战争。再后来多里安人入侵，征服者携带铁器进入希腊。在这次文化交融之后，阿尔戈斯、斯巴达、德尔斐、科林斯、雅典等城邦逐渐建立起赫赫声威，同时希腊人在地中海沿岸四处殖民，建立了广泛的殖民城邦。
在叙述了希腊本土各个城邦的主要特点，以及希腊人几个世纪的迁徙范围之后，作者详细的描述了希腊的宗教与早期的文化。最后总结了众多的希腊城邦能够建立起统一的文明认同的几个要素。
到公元前五世纪，希腊世界的殖民拓荒在东方再次碰壁。这次的对手不再是松散的城邦国家，而是一个幅员辽阔的专制帝国——波斯。经过两次希波战争，希腊诸邦堪堪获胜，虽然波斯无力西进，但始终是希腊世界在东方的一大隐患。在第二次希波战争中，以雅典为核心的提洛同盟建立，雅典获得了领导性的地位，希腊驶入黄金年代。
所谓黄金年代，不过是从第二次希波战争结束，到伯罗奔尼撒战争结束近五十年的时间。这一段是以雅典为核心，来讲述希腊世界的变化。政治交锋与战事所叙甚少，主要是讲解这个年代雅典人的政治体系、生活方式、道德习俗、艺术与知识的发展、哲学与宗教之间的冲突以及璀璨的文学作品。所以作者称其为“黄金年代”，意思应当不在于雅典或者斯巴达本身在当时的人们所能感受到的世界中的超然地位，而是在这段时间中，希腊人对政治制度的思考、对哲学的思考、对文学和艺术的思考，在这种极盛的文化氛围中，希腊人度过了一段思想上的“黄金年代”。
相比之下，邦国历史就显得无趣。雅典领导下的提洛同盟的发展壮大，引起了斯巴达的警惕。利益冲突之间，希腊的内战爆发，也就是持续了二十余年的伯罗奔尼撒战争。此役之后，雅典丧失了霸权，斯巴达一度成为希腊世界的霸主，作者称之为“希腊的自毁”。
希腊世界不再以希腊半岛为中心，几经辗转，昔日显赫的城邦要么沉寂要么被毁，马其顿从菲利普到亚历山大，两代人的努力，建立起横跨亚欧非的大帝国。然而亚历山大的早亡同样使帝国轰然倒塌，他的几位将领作为他的政治遗产继承者，征伐不断。最终，罗马人的到来终结了希腊的乱世。
这部分涵盖了从公元前400年到公元前148年的历史。除了乱世国家间的恩怨以外，还以大部分的篇幅描述了哲学的发展、科学的兴盛以及文化的传播。希腊诸邦虽然变成了罗马的各部行省或附属国，但是她的文明却同样被罗马继承下来。直到后来基督教被定为罗马帝国的国教，才算是宣告了消散。然而，经过漫长的中世纪以后，在文艺复兴时代，她又获得了新生。最终，作者得出的结论是，“文明不会死亡，只会迁移；其住地及装束虽有所改变，但必继续生存。”
翻译比较糟糕。其一，存在同一地名会有不同翻译的情况；其二，极少数词有没翻译的现象；其三，好多地方像是直译，比较诘屈聱牙。另外发表一个有失公允的吐槽，不少人名的翻译跟网络百科上对不大上，导致知识拓展了解时存在一定障碍；
配图和历史年代表。本书只有一些文艺作品有配图，并且是统一放在一些章节的后面，而不是放在相关内容的里面，这一点让人无法理解；年表则是放在每个部分的后面；此外不大好的一面是，没有地图参考；
内容质量上乘。抛开硬件方面的东西不提，内容上信息量很大，许多有争议的地方也会一一列出，并提出作者自己的观点。国际形势的变化、宗教文化制度上的影响、知识的发展与传播等等各方面，不仅仅是描述了一个当时的状态，还分析了内在的因果，这正是我们所需要的。当然，由于篇幅较多，许多东西是交叉阐述的，所以需要进一步的梳理，才更方便理解。
前面三张导图是对本书三部分内容的一个抽象。在基本熟悉了每部分讲了一些什么东西之后，我们可以稍微对比一下这三张导图的内容，会得出一些有意思的结论：
每一部分都有邦国政治历史的内容，前部分多是文明的发展与融合，后面两部分更加细化到国家间的矛盾与各自的发展；
文化始终是每个部分的重要内容，第一部分自城邦与殖民之后建立的文化认同，主要从宗教和早期的艺术开始，后面则逐渐分开科学、哲学、艺术、文学等，且在不同的时期，受当时环境的影响，有不同的风格；
兴起部分在讲殖民子城邦时，覆盖到了早期哲学的内容；后面两部分则成章节的讲述了每个时代哲学的发展；
除却这些能够在同一时间线上能够比较明确看出归类的点以外，还有比较独立但很重要的部分，比如希腊的各种政治体制；希腊公民从出生到获得公民资格的经历，这里主要分斯巴达与雅典两种不同的风格等等。
在后面的文章中，就从这些角度，来探一探希腊人的生活。
睦邻友好，欢迎串门！

个税递延型养老保险主要是指政府对于个人部分用于购买商业养老保险产品的收入免征个人所得税，在个人领取商业养老保险产品的保险金时再进行征缴。早在8年前，国务院印发的《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》(国发[2009]19号文件)文件中首次提出要适时开展个人税延型商业养老保险。之后几年间这一概念被反复提及，尤其是近三年来，随着我国老龄化的步伐越走越快，人口年龄结构不断恶化，在国务院印发的一些文件中个税递延型养老保险的试点工作被反复强调。那么个税递延型养老保险未来将在我国的第三支柱养老制度中扮演什么角色呢？
下面,我们首先分析我国的养老保险制度的基本构成和问题。与大多数的国家类似，我国的养老保险制度是一个“三支柱”的体系。其中第一支柱是社会基本养老保险，可以提供个人退休后的基本生活保障，由于我国目前老龄化问题严重已经不堪重负，亟待改革；第二支柱是企业补充型养老保险，在我国有针对不同职工的企业年金和职业年金，目前的主要问题是覆盖率太低，短期内难有起色；第三支柱是个人储蓄型商业养老保险，是由个人根据自身经济状况,自愿选择购买的个人商业养老保险，主要包括年金产品和储蓄型长期寿险产品，由于起步较晚，参与率也很低。这三个支柱都有各自的问题，具体到第三支柱而言，由于基本养老保险替代率持续下行和企业年金的覆盖面严重不足，绝大多数的企业职工需要依靠自身的积蓄来养老。因此，第三支柱养老体系的建立和发展尤为重要。为了填补潜在的缺口，国家已经在保险新“国十条”中明确提出“把商业保险建成社会保障体系的重要支柱”、“推动个人储蓄性养老保险发展”，体现了政府对于快速发展商业养老保险的积极支持态度。
接下来，我们再来讨论个人储蓄型养老保险的形式和作用。前面提到的个税递延型养老保险是一个非常好的形式。通过税收激励政策，让个人更愿意用税前的收入来为自己的未来的养老进行储蓄。同时，由于个人购买了久期较长的养老保险产品，养老基金的规模得以提高，保险公司可以更有效的配置长期资产,获得较为稳定的收益，从而稳定了金融市场。个税递延型养老保险的另外一个优势在于可以平滑个人未来的收入水平。正如大家耳熟能详的小品名句所言“人生最痛苦的事是，人死了，钱没花完。但比这更痛苦的是人活着，钱没了。”这句话蕴含着很深刻的金融含义，个人的收入在进行储蓄和投资时一定会面临着各种各样的风险，其中包括市场风险、通货膨胀风险和长寿风险。投资股市基金收益水平很难保证，存银行可能因为通货膨胀造成财产缩水，加上生活医疗水平提高带来的寿命延长，未来真的很有可能出现小品里面提到的"人活着，钱没了"的情景。养老保险，尤其是个税递延型的养老保险可以督促个人将工作期间的部分收入存起来，由保险公司承担收益波动带来的市场风险、通货膨胀风险和预期寿命延长造成的长寿风险，从而保证个人在退休后还有稳定的收入。
虽然个税递延养老保险是构建第三支柱养老体系的关键组成部分，但并不是唯一手段。
首先，个税递延这一制度在我国存在着一定的局限性，表现在我国目前的缴税是由单位代扣代缴，而不是西方一些国家的申报制度。这种制度造成个人所得税率很难确定，虽然是个人的税收优惠和递延，但购买时却只有通过公司和雇主购买才能享受到政策优惠，这种情况下税收激励的效果大幅降低，很难起到欧美国家那种立竿见影的效果。在一些专家和学者的测算中也发现，个税递延固然能够增加个人的终身效用，但具体落实到我国国情，这一增幅有限。另外，我国个税人群有限，个税递延型养老险未来能惠及的人群规模其实并不会太大。因此，我国的第三支柱养老制度不必只靠保险产品，完全可以依托金融市场建立综合养老金融服务。归根结底，第三支柱养老制度的目标是为居民提供更多更稳定的退休收入。除了保险之外，银行、基金、证券等行业也有各自的特点，都可以为第三支柱养老贡献一份力量。相比保险公司，银行在金融服务领域的优势更加明显，其网点较多，账户管理和托管经验丰富，加上长期以来建立起的信誉，可以让大众更放心地将养老储蓄交于他们进行投资。基金公司和证券公司的优势在于投资能力和资产管理能力，可以更有效地提升养老资产的收益水平并管理市场风险。保险公司当然也有自己的强项，其销售能力是经过长期积累获得的，值得信赖，保险精算队伍则具有在养老金领取阶段管理好长寿风险的优势，还有养老产业链上下游的整合能力也是保险公司的优势所在。
因此，我国的养老保险制度建设，尤其是第三支柱养老制度建设不能只依赖“个税递延”养老保险这一种方式，必须根据我国国情，在一个大金融的概念下，综合发挥保险、银行、证券、基金、信托等多方力量，共同推动我国养老保险体系建设，让全社会的养老体系基础更加稳固，居民的养老收入更有保证。

1、侵权责任，是指民事主体因实施侵权行为而应承担的民事法律后果。
2、民法上的侵权既包括侵犯人身权也包括侵犯财产权，如A在开车行驶过程中追尾B的车，则A侵犯了B的财产权;如A在开车行驶过程中将行人B撞伤，则A侵犯了B的人身权。不论是侵犯人身权还是财产权，都应当承担侵权责任，给对方以赔偿。
3、过错原则：侵权行为发生后，对该行为的产生有故意或者过失的一方(即，有过错的一方)，应当承担侵权责任。该过错成立的证明原则为谁主张谁举证——谁有错，谁担则;谁主张，谁举证。
4、过错推定：侵权行为发生后，对该行为的产生有故意或者过失的一方(即，有过错的一方)，应当承担责任。但是，因为主张对方有错的一方在举证中存在困难，于是法律事先推定对方有错，如果对方不能证明自己没错，则应承担举证责任——被推定者，自证无错。过错推定不是独立的归责原则，而是过错原则的一种特殊形式。
5、无过错原则：侵权行为发生后，法律规定相关主体，不论是否对该行为的发生具有故意或者过失，均需承担侵权责任——不论是否有错，均需担责。
6、公平原则：是指双方当事人对损害结果的发生都没有过错，但如果受害人的损失得不到补偿又显失公平的情况下，由人民法院根据具体情况和公平的观念，要求当事人分担损害后果。当事人如何分担责任，由法官根据个案的具体情况，包括损害事实与各方当事人的经济能力进行综合衡量，力求公平。
7、适用公平责任的前提是双方都没有过错，而且分担不等于平摊，不能简单认为应当一人一半责任，是否公平应由法官根据实际情况加以判断。

社会心理学家舒茨提出人际需要的三维理论，舒茨认为，每一个个体在人际互动过程中，都有三种基本的需要，即包容需要、的支配需要和情感需要。这三种基本的人际需要决定了个体在人际交往中所采用的行为，以及如何描述、解释和预测他人行为。三种基本需要的形成与个体的早期成长经验密切相关。 包容需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体。与他人建立并维持一种满意的相互关系的需要。在个体的成长过程中。若是社会交往的经历过少，父母与孩子之间缺乏正常的交往，儿童与同龄伙伴也缺乏适量的交往，那么，儿童的包容需要就没有得到满足，他们就会与他人形成否定的相互关系，产生焦虑，于是就倾向于形成低社会行为，在行为表现上倾向于内部言语，倾向于摆脱相互作用而与人保持距离，拒绝参加群体活动。如果个体在早期的成长经历中社会交往过多，包容需要得到了过分的满足的话，他们又会形成超社会行为，在人际交往中，会过分地寻求与人接触、寻求他人的注意，过分地热衷于参加群体活动。相反，如果个体在早期能够与父母或他人进行有效的适当的交往，他们就不会产生焦虑，他们就会形成理想的社会行为，这样的个体会依照具体的情境来决定自己的行为，决定自己是否 应该参加或参与群体活动，形成适当的社会行为。   支配需要指个体控制别人或被别人控制的需要，是个体在权力关系上与他人建立或维持满意人际关系的需要。个体在早期生活经历中，若是成长于既有要求又有自由度的民主气氛环境里，个体就会形成既乐于顺从又可以支配的民主型行为倾向，他们能够顺利解决人际关系中与控制有关的问题，能够根据实际情况适当地确定自己的地位和权力范围。而如果个体早期生活在高度控制或控制不充分的情境里，他们就倾向于形成专制型的或是服从型的行为方式。专制型行为方式的个体，表现为倾向于控制别人，但却绝对反对别人控制自己，他们喜欢拥有最高统治地位，喜欢为别人做出决定服从型行为方式的个体，表现为过分顺从、依赖别人，完全拒绝支配别人，不愿意对任何事情或他人负责任，在与他人进行交往时，这种人甘愿当配角。   情感需要指个体爱别人或被别人爱的需要，是个体在人际交往中建立并维持与他人亲密的情感联系的需要。当个体在早期经验中没有获得爱的满足时，个体就会倾向于形成低个人行为，他们表面上对人友好，但在个人的情感世界深处，却与他人保持距离，总是避免亲密的人际关系若个体在早期经历中，被过于溺爱，他就会形成超个人行为，

审计分析模型算法
《审计分析模型算法》是2006年清华大学出版社出版的图书。本书是审计分析模型算法的研究和总结，具有很强的指导性和可操作性，对于从事计算机审计理论研究和实务工作的人员有参考价值，同时可供高等院校相关专业的师生参考。
内容简介
本书共三部分。第一部分是审计分析模型的构建基础，介绍审计分析模型及其算法的基本概念、电子数据的特点和规律、审计中间表的创建；第二部分为总体分析模型算法，介绍如何构建系统分析模型和类别分析模型；第三部分是个体分析模型算法，介绍如何利用法律法规、数据钩稽关系、业务处理逻辑、外部数据关联关系和审计经验构建个体分析模型。
随书附带的光盘提供了书中有关审计分析模型构建实例的模拟数据，以便读者在学习过程中练习使用。
目录
第一部分 审计分析模型的构建基础
第1章 审计分析模型概述
1.1 审计分析模型的内涵
1.2 审计分析模型的外延
1.3 审计分析模型的构建流程
1.4 构建审计分析模型的相关技术
1.5 关于算法
第2章 电子数据的特点和规律
2.1 电子数据的特点
2.1.1 电子数据的静态特征
2.1.2 电子数据的动态特征
2.2 电子数据的规律
2.2.1 电子数据的表间联系规律
2.2.2 电子数据的字段间联系规律
2.2.3 某企业电子数据的规律
第3章 审计中间表的创建
3.1 审计中间表概述
3.1.1 审计中间表的概念
3.1.2 创建审计中间表的原因
3.1.3 审计中间表的特点
3.2 审计中间表创建规范
3.2.1 类别规范
3.2.2 格式规范
3.2.3 名称规范
3.2.4 存储规范
3.2.5 管理规范
3.2.6 使用规范
3.3 创建审计中间表的准备工作
3.3.1 了解与分析采集到的基础数据
3.3.2 确立分析主题
3.4 创建审计中间表的步骤
3.4.1 备份原始数据
3.4.2 设计审计中间表
3.4.3 生成审计中间表
3.4.4 整理审计中间表
3.4.5 审计中间表数据验证
3.4.6 撰写审计中间表说明书
第二部分 总体分析模型算法
第4章 系统分析模型的构建
4.1 资产、负债、损益、现金流分析
4.1.1 结构分析
4.1.2 趋势分析
4.1.3 结构比例趋势分析
4.2 主要指标计算分析
4.2.1 选择分析指标
4.2.2 诠释分析指标
4.3 ××银行系统分析模型构建实例
4.3.1 资产负债损益分析
4.3.2 主要指标计算分析
第5章 类别分析模型的构建
5.1 设计类别分析模型框架
5.2 确定类别分析模型构建思路
5.3 法人贷款类别分析模型构建实例
5.3.1 法人贷款类别分析模型的构建基础工作
5.3.2 构建法人贷款总量及不良分析模型
5.3.3 构建法人贷款地区分布及不良分析模型
5.3.4 构建法人贷款行业分布及不良分析模型
5.3.5 构建法人贷款类别分布及不良分析模型
5.3.6 构建法人贷款经济类型分布及不良分析模型
5.4 储蓄存款类别分析模型构建实例
5.4.1 储蓄存款类别分析模型的构建基础工作
5.4.2 建立多维数据集
5.4.3 储蓄存款业务多维分析
第三部分 个体分析模型算法
第6章 利用法律法规构建个体分析模型
6.1 利用法律法规定量规定构建个体分析模型
6.1.1 审计需求分析
6.1.2 掌握相关法规
6.1.3 分析数据，创建分析性中间表
6.1.4 构建模型
6.2 利用法律法规定性规定构建个体分析模型
6.2.1 审计需求分析
6.2.2 掌握相关法规
6.2.3 分析数据，创建审计中间表
6.2.4 构建模型
第7章 利用数据钩稽关系构建个体分析模型
7.1 利用数据钩稽关系构建基本养老保险个人账户计息分析模型
7.2 利用数据钩稽关系构建进口信用证开证手续费分析模型
7.3 利用数据钩稽关系构建航空公司运输收入分析模型
第8章 利用业务处理逻辑构建个体分析模型
8.1 利用业务处理逻辑构建生产成本核算真实性分析模型
8.2 利用业务处理逻辑构建物权资产低价处置情况分析模型
8.3 利用业务处理逻辑构建保税航油使用情况分析模型
第9章 利用外部数据关联关系构建个体分析模型
9.1 利用外部数据关联关系构建个体分析模型
9.2 利用外部关联数据构建类别分析模型和个体分析模型
9.2.1 审计需求分析
9.2.2 采集数据
9.2.3 分析数据，创建审计中间表
9.2.4 构建类别分析模型，确定审计重点
9.2.5 结合多种审计思路构建个体分析模型，查找问题和线索
第10章 利用审计经验构建个体分析模型
10.1 利用审计经验构建结算账户异常交易分析模型
10.2 利用审计经验构建滚动签发银行承兑汇票分析模型
10.3 利用审计经验构建存单质押贷款风险分析模型
附录A 财务分析常用指标
附录B 商业银行风险分析指标
附录C ×企业2002—2004年度财务报表
附录D ××银行2002—2004年度财务报表
参考文献

跨学科主题学习如何引领育人方式变革？
作者：宋时春（中国教育科学研究院课程与教学研究所副研究员）跨学科主题学习是新一轮义务教育课程修订的一个突出亮点。对学校来说，跨学科主题学习可以很好地丰富学校的课程形式，引领育人方式的变革，最终促进学生综合素养的发展。那么，怎样更好地发挥其育人功能呢？跨学科主题学习要为发展学生综合素养提供载体。近年来，核心素养已经成为中小学教育改革与发展的核心和基本导向，它指的是学生为适应未来社会所必须具备的品格和关键能力，以及在教育过程中形成的正确价值观念等。长期以来，我国的中小学校强调知识学习的系统性，有着分科设置课程的传统。分门别类地开设不同的学科课程，每门课程只是针对特定的学科知识领域，不同学科知识之间缺少关联。这样，学生学习到的学科知识是彼此分离的，不利于发展学生的综合素养。跨学科主题学习则突出了“跨学科”这一重要的取向，在课程设计上有意识地突破了学科界限，把相关学科或相邻学科的多种知识和经验整合起来，为学生发展综合素养提供了机会。跨学科主题学习在设计上要突出综合性、情境性和生活化。跨学科主题学习是一种学习方式，但在实践中我们也可以把它看作一种课程形式，它针对能够涵盖两个或两个以上学科知识的具体问题提炼出学习主题，围绕该主题设计学习任务，由此形成单元化的课程方案。因此，它的设计首先要突出的就是综合性。比如，让学生设计制作一个“节能环保小屋”，这个学习任务涉及物理（根据能量转化与守恒展开讨论，引导学生利用风能、太阳能设计小屋的能源问题）、数学（运用数学知识对小屋的物理空间进行计算和布局）、美术（对小屋进行构图和绘画）等学科知识和技能，此外还涉及设计思维和手工制作等。这个案例说明，跨学科主题学习的设计需要突出情境性和生活化，要基于生活情境，将真实问题提炼为学习主题，这样就可以与更广泛的社会生活和学生经验产生关联。跨学科主题学习的教学实施应体现育人方式与教学方法的创新。从改革意图来看，设立跨学科主题学习的重要追求就是推动育人方式的变革，体现综合育人、实践育人和跨学科育人。在这方面，新一轮义务教育课程修订提出了一些具体的要求，包括强化学科实践，注重“做中学”，加强知识学习与学生经验、现实生活之间的联系；推进综合学习，开展主题化、项目式学习等综合性教学活动。比如，在教学设计上要将跨学科内容专题化，围绕某一特定主题形成相对独立的教学单元，进行单元化主题教学设计。这种设计能够将教学内容模块化，在组织实施上非常灵活，也为各种重大主题教育的融合提供了机会。在学生学习方式上，学生可以选择的方式和方法更加灵活多样，除了传统的认知性学习之外，问题解决学习和项目式学习等新的学习方式更具有适切性。问题解决学习是以得到特定问题的答案为导向，引领学生提出和界定问题，设计解决问题的探究策略，最终利用相关信息而得出结论，这种学习具有真实性、体验性和过程性的特征，可以很好地弥补传统学习方式的不足。项目式学习则把学习过程项目化，以完成某一特定的学习任务为目的，让学生经历探究、制作、展示等环节。在实践中要处理好跨学科主题学习与学科教学的关系。由于长期以来中小学校的课程设置以分科课程为主，要求学科教师开展跨学科教学确实有难度。但是，跨学科主题学习在设计和教学实施上非常灵活，可以根据实际的教育条件做出适当的安排。在实践中，跨学科主题学习的设计和实施需要依托特定学科来进行，也就是以某一科目为主，有机统合相关学科领域，形成跨学科的学习主题并予以落实；跨学科主题学习在本质上还是需要突出学科学习的，而不是更具综合性的经验学习和实践体验，因此更需要学科教师根据特定学科的性质和要求进行设计。当然，必要的时候跨学科主题学习的实施也可以采用协同教学的方式开展，由相关学科的多位教师一起设计和实施，以共同完成教学任务。来源：网络。版权声明：以上文稿，贵在分享。我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权请告知，我们将及时处理。

Java异常是Java提供的一种识别及响应错误的一致性机制.异常指的是程序在执行过程中,出现的非正常的情况,最终会导致JVM的非正常停止.
Java异常机制可以使程序中异常处理代码和正常业务代码分离,保证程序代码更加优雅,并提高程序健壮性.在有效使用异常的情况下,异常能清晰的回答 what where why 这3个问题:异常类型回答了"什么"被抛出,异常堆栈跟踪回答了"在哪"抛出,异常信息回答了"为什么"会抛出.
异常机制其实是帮助我们找到程序中的问题,异常的根类是java.lang.Throwable,其下有两个子类:java.lang.Error与java.lang.Exception,平常所说的异常指java.lang.Exception.
Throwable: 有两个重要的子类:Exception(异常)和 Error(错误),二者都是 Java 异常处理的重要子类,各自都包含大量子类.异常和错误的区别是:异常能被程序本身可以处理,错误是无法处理.
1,Throwable:Throwable是 Java 语言中所有错误或异常的超类.它们通常用于指示发生了异常情况.
Throwable包含了其线程创建时线程执行堆栈的快照,它提供了printStackTrace()等接口用于获取堆栈跟踪数据等信息.
Throwable常用API:
2,Error:严重错误Error,无法通过处理的错误,只能事先避免.
3,Exception:表示异常,异常产生后程序员可以通过代码的方式纠正,使程序继续运行,是必须要处理的.
我们平常说的异常就是指Exception,因为这类异常一旦出现,我们就要对代码进行更正,修复程序.
异常主要分为两大类:编译期异常和运行期异常.
编译期异常:checked异常.在编译期就会检查如果没有处理异常则编译失败(如日期格式化异常).
特点: Java编译器会检查它.此类异常,要么通过throws进行声明抛出,要么通过try-catch进行捕获处理,否则不能通过编译.例如,CloneNotSupportedException就属于被检查异常.当通过clone()接口去克隆一个对象,而该对象对应的类没有实现Cloneable接口,就会抛出CloneNotSupportedException异常.被检查异常通常都是可以恢复的.
运行期异常:runtime异常.在运行时期检查异常.在编译时期运行异常不会编译器检测(不报错)(如数学异常).
特点: Java编译器不会检查它.也就是说,当程序中可能出现这类异常时,倘若既"没有通过throws声明抛出它",也"没有用try-catch语句捕获它",还是会编译通过.例如,除数为零时产生的ArithmeticException异常,数组越界时产生的IndexOutOfBoundsException异常,fail-fail机制产生的ConcurrentModificationException异常等,都属于运行时异常.
虽然Java编译器不会检查运行时异常,但是我们也可以通过throws进行声明抛出,也可以通过try-catch对它进行捕获处理.
如果产生运行时异常,则需要通过修改代码来进行避免.例如,若会发生除数为零的情况,则需要通过代码避免该情况的发生!
Java异常处理机制用到的几个关键字:try,catch,finally,throw,throws.
try:用于监听.将要被监听的代码(可能抛出异常的代码)放在try语句块之内,当try语句块内发生异常时,异常就被抛出.
catch:用于捕获异常.catch用来捕获try语句块中发生的异常.
finally:finally语句块总是会被执行.它主要用于回收在try块里打开的物力资源(如数据库连接,网络连接和磁盘文件).只有finally块,执行完成之后,才会回来执行try或者catch块中的return或者throw语句,如果finally中使用了return或者throw等终止方法的语句,则就不会跳回执行,直接停止.
throw:用于抛出异常.
throws:用在方法签名中,用于声明该方法可能抛出的异常.
减轻finally的任务,不要在finally中做一些其它的事情,finally块仅仅用来释放资源是最合适的.
将尽量将所有的return写在函数的最后面,而不是try ... catch ... finally中.
}catch(异常类型A e){ 当try中出现A类型异常就用该catch来捕获.
}catch(异常类型B e){ 当try中出现B类型异常就用该catch来捕获.
注意:这种异常处理方式,要求多个catch中的异常不能相同,并且若catch中的多个异常之间有子父类异常的关系,那幺子类异常要求在上面的catch处理,父类异常在下面的catch处理.
try-catch-finally 搭配:这种形式捕获异常时,开发者可以在 catch 代码块中处理异常(如打印日志,日志记录等),异常处理权在开发者.
finally 代码块:除非程序强制退出,否则无论程序是否发生异常,finally 代码块总会执行.
finally 中抛出异常会覆盖(消灭)前面 try 或者 catch 中的异常,尽量避免在 finally 代码块中抛出异常.
所以尽量不在finally中使用 return 语句.
throws运用于方法声明之上,用于表示当前方法不处理异常,而是提醒该方法的调用者来处理异常(抛出异常).
Java语言程序设计 上机实验5 实验目的: 理解异常的概念,掌握Java的异常处理机制,常见异常的捕获方法,自定义异常及其抛出和捕获方法. 实验内容: 常见异常的捕获: 编写一个程序,分别生成ArrayIndexOutOfBoundsException类型和NumberFormatException类型的异常;然后改写程序,对这两种类型的异常进行捕获并合理地处理.
Java基础-01总结概述,dos,功能键,path
你需要的是什么,直接评论留言. 获取更多资源加微信公众号"Java帮帮" (是公众号,不是微信好友哦) 还有"Java帮帮"今日头条号,技术文章与新闻,每日更新,欢迎阅读 学习交流请加Java帮帮交流QQ群553841695 分享是一种美德,分享更快乐! 1:计算机概述(了解) (1)计算机(2)计算机硬件(3)计算机软件系统软件:windowlinu
JavaScript 概述 JS作用 验证表单(以前的网速慢) 页面特效(PC端的网页效果) 移动端(移动web和app) 异步和服务器交互(AJAX) 服务端开发(nodejs) 语言类型 js是一种脚本语言,不仅是脚本语言还是弱类型的脚本语言.
关于异常Microsoft.CSharp.RuntimeBinder.RuntimeBinderException
大家好,这里是" Daotin的梦呓 "从零开始学 Web 系列教程.此文首发于" Daotin的梦呓 "公众号,欢迎大家订阅关注.在这里我会从 Web 前端零基础开始,一步步学习 Web 相关的知识点,期间也会分享一些好玩的项目.
本节书摘来华章计算机"Java核心技术 卷Ⅱ 高级特性(原书第10版)"一书中的第3章 ,第3.1节,[美] 凯S.霍斯特曼(Cay S. Horstmann) 著陈昊鹏 译 更多章节内容可以访问云栖社区"华章计算机"公众号查看.

国防行政系统包括哪些部门?
$P$1、全国人民代表大会制定宪法中的国防法律条款和基本国防法律　　宪法是国家的根本大法，具有最高的法律效力，所以，宪法中的国防法律条款，是国防法律规范的最高层次是制定其他国防法律规范的根本性依据。基本国防法律的效力仅低于宪法，主要规定国防领导体制，武装力量的构成、任务、建设目标和原则，国防建设与斗争的基本制度，社会组织和公民的基本国防权利与义务，对外军事关系等。在国防法律体系中，基本国防法律起着诠释，衔接宪法，统领其他国防法律法规的作用。　　2、全国人大常委会制定国防法律　　国防法律以宪法和基本国防法律为依据，其内容主要是国防和军队建设某一方面重要的原则、制度和行为规范，它们是宪法中的国防法律条款和基本国防法律的具体化。如已经制定的《兵役法》、《军官服役条例》、《军官军衔条例》、《预备役军官法，、(军事设施保护法》，《人民防空法》、《香港驻军法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例9等，国防法律调整的社会关系主体广泛，立法程序严格，具有较强的稳定性。　　3、中央军委制定军事法规，国务院单独或与中央军委联合制定国防行政法规　　军事法规和国防行政法规以国防法律为依据，其内容主要是国防和军队建设某一方面中某一重要事项的原则、制度和行为规范。包括：一是国防法律规定需要由国务院、中央军委联合或分别制定实施办法的事项，如《军事设施保护法》规定其实施办法由国务院和中央军委制定。二是国务院、中央军委依职权需要制定军事法规和国防行政法规的重要事项。属于调整国防建设领域内的社会军事关系，但不直接涉及军队和现役军人的规范，由国务院单独制定，如《军人抚恤优待条例》、《退伍义务兵安置条例》等。属于调整军队内部基本活动、军人基本行为及相互关系的规范，由中央军委制定，如《司令部条例》、《后勤条例》、《战斗条令》等。凡属于调整国防建设领域，涉及军队、军人与地方各级人民政府、社会组织和公民相互关系的规范，则由国务院和中央军委联合制定，如《士兵服役条例》、《国防交通条例》等。一般说来，由国务院单独或与中央军委联合制定的国防行政法规在全国范围内具有一体遵行的法律效力，由中央军委制定的军事法规在全军具有一体遵行的法律效力。　　4、军委各总部、各军兵种、各军区制定军事规章，国务院有关部委单独或与军委各总部联合制定国防行政规章　　军事规章和国防行政规章以军事法规和国防行政法规为依据，结合本系统或本区域的实际情况做出具体规定，以保证实施军事法规或国防行政法规的贯彻实施。由军委各总部和国务院各部，委制定的军事规章或国防行政规章在全军或全国一定范围内具有法律效力，如《单兵训练规定，、《兵员管理规定》、《牺牲、病故人员遗属抚恤的规定》等：由各军兵种、各军区制定的军事规章通常只本系统，本区域具有法律效力。　　5、地方各级权力机关和行政机关制出地方性国防法规和规章　　地方性闸防法规和规章以国防法律和国防行政法规为依据，其内容是本地区国防建设的制度和行为规范，主要限于兵员征集，军人优抚及退伍安置、国防教育、军事设施保护等方面，如广东省人大常委会制定的《广东省征兵工作规定》、北京市人民政府制定的《退伍义务兵安置办法》等。

所谓封装,也就是把客观事物封装成抽象的类,并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作,对不可信的进行信息隐藏.封装是面向对象的特征之一,是对象和类概念的主要特性. 简单的说,一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体.在一个对象内部,某些代码或某些数据可以是私有的,不能被外界访问.通过这种方式,对象对内部数据提供了不同级别的保护,以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分.
所谓继承是指可以让某个类型的对象获得另一个类型的对象的属性的方法.它支持按级分类的概念.继承是指这样一种能力:它可以使用现有类的所有功能,并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展. 通过继承创建的新类称为"子类"或"派生类",被继承的类称为"基类","父类"或"超类".继承的过程,就是从一般到特殊的过程.要实现继承,可以通过"继承"(Inheritance)和"组合"(Composition)来实现.继承概念的实现方式有二类:实现继承与接口继承.实现继承是指直接使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力;接口继承是指仅使用属性和方法的名称,但是子类必须提供实现的能力;
所谓多态就是指一个类实例的相同方法在不同情形有不同表现形式.多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口.这意味着,虽然针对不同对象的具体操作不同,但通过一个公共的类,它们(那些操作)可以通过相同的方式予以调用.
五大基本原则 单一职责原则SRP(Single Responsibility Principle) 是指一个类的功能要单一,不能包罗万象.如同一个人一样,分配的工作不能太多,否则一天到晚虽然忙忙碌碌的,但效率却高不起来.
开放封闭原则OCP(Open-Close Principle) 一个模块在扩展性方面应该是开放的而在更改性方面应该是封闭的.比如:一个网络模块,原来只服务端功能,而现在要加入客户端功能, 那么应当在不用修改服务端功能代码的前提下,就能够增加客户端功能的实现代码,这要求在设计之初,就应当将服务端和客户端分开,公共部分抽象出来.
替换原则(the Liskov Substitution Principle LSP) 子类应当可以替换父类并出现在父类能够出现的任何地方.比如:公司搞年度晚会,所有员工可以参加抽奖,那么不管是老员工还是新员工, 也不管是总部员工还是外派员工,都应当可以参加抽奖,否则这公司就不和谐了.
依赖原则(the Dependency Inversion Principle DIP) 具体依赖抽象,上层依赖下层.假设B是较A低的模块,但B需要使用到A的功能, 这个时候,B不应当直接使用A中的具体类: 而应当由B定义一抽象接口,并由A来实现这个抽象接口,B只使用这个抽象接口:这样就达到 了依赖倒置的目的,B也解除了对A的依赖,反过来是A依赖于B定义的抽象接口.通过上层模块难以避免依赖下层模块,假如B也直接依赖A的实现,那么就可能造成循环依赖.一个常见的问题就是编译A模块时需要直接包含到B模块的cpp文件,而编译B时同样要直接包含到A的cpp文件.

我的新学风
1923年8月，中华平民教育促进会成立担任总干事，从此积极致力于平民教育运动。
1950年后，开始从事国际平民教育运动，先后到过许多发展中国家考察和指导乡村建设工作。
其著作有《晏阳初文集》和《晏阳初全集》。
(一)“四大教育”与“三大方式”
在定县乡村平民教育实验的基础上，晏阳初对于县范围内如何具体实施乡村教育总结了一套成功的经验，集中体现为他所概括的“四大教育”和“三大方式”。
1.“四大教育”
(1)以文艺教育攻愚，培养知识力
(2)以生计教育攻穷，培养生产力
(3)以卫生教育攻弱，培养强健力
注重大众卫生和健康及科学医药的设施，使农民在他们现有的经济状况下，能得到科学的治疗机会，以保证他们最低程度的健康。
(4)以公民教育攻私，培养团结力
2.“三大方式”
在定县乡村平民教育实验中，针对过去教育与社会相脱节、与生活实际相背离的弊端，在强调发挥教育的整体功能时，晏阳初提出了在农村推行“四大教育”的“三大方式”。
(1)学校式教育
初级平民学校以识字教育为主，增强学生读、写、说能力，以达到流畅顺利的水平。
高级平民学校进一步传授更具体的关于四大教育的知识。
(2)家庭式教育
(3)社会式教育
(二)“化农民”与“农民化”
他大力提倡知识分子与村民进行生活和劳动，“给乡下佬办教育”，当时人称为“博士下乡”，这是知识分子与农民之间得以架起了一座直通的桥梁。
晏阳初所提出的中国农村四大基本问题，只是看到了社会现象的表层，没能认识到帝国主义之侵略和封建残余的剥削才是造成“愚”、“穷”、“弱”、“私”的原因。
但是晏阳初的平民教育和乡村改造理论。
其次，虽然晏阳初的乡村教育实验并没有也不可能使实验区的农民，从根本上摆脱贫困落后的命运，但确实给他们带来了一定实惠。
这在中国教育史上是一种创新，直到今天仍有现实意义。

小组合作学习及其在培智语文教学中的运用
小组合作学***及其在培智语文教学中的运用一、小组合作学***涵义及理论依据(一)小组合作学***的涵义合作是指两个或两个以上的学生或群体,为了达到共同的目的而在行动上相互配合的过程。
学生的主动性、创造性在小组合作学***中得以充分的发挥。
重要的是要促进小组合作学***二)小组合作学***研究的理论依据1.认知理论:前苏联心理学家维果斯基认为儿童在其发展阶段还不能独立解决的问题,却能借助于成年人或具有相关知识的同龄人的指导与合作而学会解决。
2.集体动力理论:美国心理学家马斯洛的集体动力理论认为,在合作学***教学模式中,不同的学生在一个小组中可以相互启发、相互补充,实现思维和智慧上的碰撞,从而产生新的思想,创造性地完成学***任务。
3.主体教育理论:主体教育理论特别强调教学活动的社会性,学生正是通过合作学***在相互合作与交往中得到发展,合作学***教学模式的构建特别重视通过创设多种形式的合作学***给学生提供交往的平台和机会,使之相互交流、彼此尊重,共同分享成功的快乐,使学生真正成为学***的主体,获得健康活泼、积极主动的全面发展。
瑞士心理学家皮亚杰建构主义的创始人,建构主义理论:4.指出:学***不是教师把知识简单地传授给学生,而是由学生自己建构知识的过程。
二、智障儿童学生群体的分析智障即智力障碍又称智力缺陷,一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。
培智教育的宗旨是让每一个智障儿童得到他所需要的适当的教育,最大限度地满足他们发展的需要。
学生年龄不同,身心发展特点也不同。
三、智障儿童实施小组合作学***的意义儿童在学***过程中常常表现出自身的需要,如求援需要、交往需要、表现需要,这是一种有利于学***的内驱力。
在交往中不仅能提高认知能力,而且在心理上也能得到健康发展。
(一)有利于培养学生的合作技能合作学***是以小组形式的小集体学***活动,组员之间是十分紧密的彼此依存的关系,既有分工,又有合作。
在接受学***任务后,发挥每个小组成员的不同智慧水平、不同的知识结构,通过互助、互补的方式来获得学***结果,用集体的力量合作完成学***任务。
(二)有利于学生之间相互交流,训练学生的口头表达能力小组合作学***为智障学生的学***提供了民主、平等、自由多向的活动空间,在生生交流、师生交流的学***氛围中,既能缓解又增加提高与人交往的心理素质,智障学生学***时的紧张心理,练“说”的机会,有效进行言语康复训练,发展智障学生口头表达的能力。
(三)有利于学生之间相互交流,相互学***逐步形成民主作风在小组合作学***中,当老师布置任务后,每个成员都会有不同的解决问题的方法,在相互交流中,成员会有不同的见解,而产生矛盾,怎样解决交流中产生的矛盾呢
通过相互交流,相互学***或质疑或答疑,来了解个人的观点正确与否,最后利用集体的智慧和各人的见解形成正确的学***结果,逐步形成民主作风。
(四)有利于学生在互动学***中,促进群体性的发展与进步把完成学***任务视为全组成员共同的责任,以追求小组总体成功为目标,可以使每一个成员不仅自己主动学***而且有责任帮助其他同学学***以全组同学都学好、争取小组总体成功受奖励为目标。

一部厚重的中国古代疆域史
而林荣贵主编的这部《疆域史》则是在继承前人研究成果的基础上的一部观点新、视角宽、资料详、论述精，具有总结性和一定开拓性的中国疆域通史。
中国古代疆域形成的过程同中国古代统一多民族国家形成和发展过程中，存在着类型与层次构成的特定的疆域格局。
这种疆域格局世界绝无仅有。
正如《疆域史》所论述的:"中国古代疆域的格局所表现的多类型和一定程度的层次关系，是全国大统一局势形成以前，国内政治、经济、文化、民族、地理等因素发展不平衡，以及分与合局势发展和政府管辖对策实行的必然过程。
而全国疆域结构格局的一体化、类型和层次的消失，则是国内政治、经济、文化、民族、地理等因素发展不平衡因素得到一定克服的必然，也是整个国家历史由分而合向前发展的结果。
"这一论述是历史学家对中国疆域史发展变化的从理论上的总结，可以说是独具慧眼。
从《疆域史》中可以看出，中国古代疆域始终保持着强大的内聚力。
具体表现在中华各族始终保持着以中原(又称中华、中夏、华夏等)为根基的中心地区的内聚力。
这种内聚力主要表现为从根本上维系国家民族的统一。
尽管在中国历史上，统一与分立交错出现，但统一始终是大方向，是历史发展的导向和主流。
因而统一的规模，一次比一次扩大。
整个统一进程大体遵循着由统一前的酝酿，到局部统一，到更大统一，到大统一这个程序发展的规律。
内聚力就是凝聚力，中华民族之所以九万里山河不变，五千年文明不衰，其重要的原因就是传统文化(包括物质文化和精神文化)的维系。
虽然《疆域史》不是文化史，但却在字里行间体现和渗透着中国传统文化和民族精神对古代中国国家及其疆域统一和发展的维系作用。
《疆域史》主要内容包括各个朝代的疆域格局、政区建置、辖区设治(置)与戍防、边疆经略四部分内容，编著者努力将这四部分内容有机地结合起来，又各自相对独立地分别论述。
因而它不是狭义的疆域史，它既是一部各个历史时期的政区发展沿革史，又是一部民族发展史，同时也是一部辖区设治(置)史、国家戍防史，另外还是一部边疆开发史。
《疆域史》还将各个朝代的政治制度、边疆政策、治边方略、管理措施等都尽可能完整地勾勒出来，并努力将各个时期疆域形成的特点、治理经验教训总结出来，提供历史的借鉴，以供资政之用，这也是本书编纂的主要目的。
疆域的形成、发展变化离不开人的因素。
民族的形成与融合是疆域形成和发展变化的重要因素。
因此《疆域史》在记述疆域形成发展历史的同时，特别注重有关历史人物的记述，使其与重大历史事件有机地结合起来，因而增强了《疆域史》的可读性与可信性。

你可以在虚拟机器环境里执行任何操作系统,不论是测试还是为了某种需要.
对于 Linux 而言,它在虚拟环境下的效能会优于其他操作系统.即便你可能会犹豫是否在物理机(裸金属)上安装 Linux 系统,你仍然可以在虚拟机器中安装一个性能几乎和物理机一样好的 Linux 系统.
当然,这并不意味着宿主系统为 Linux 时你就不能在虚拟机器例项中安装 Linux 了.
更何况,你在虚拟环境下使用 Linux 系统有许多好处.大致如下.
在虚拟环境下执行 Linux 或许并不是艰巨的任务,但仍有以下几点你需谨记.
虚拟机器的效能取决于宿主机的效能,如果你并没有足够的系统资源分配给虚拟机器,那么虚拟机器的使用体验注定不会很好.
某些特性仅在物理机(裸金属)上生效,包括硬件加速以及图形(显卡)驱动等.
密集的磁盘 I/O 任务效能会十分受限,例如游戏测试场景.
使用者的 Linux 虚拟机器例项体验会根据你所使用的虚拟化程式而发生变化,这些虚拟化程式包括 VMware,VirtualBox,GNOME Boxes 以及 Hyper-V .
此外,你应当列出你的需求,并根据这些需求选定适当的虚拟化程式来执行你的 Linux 例项.
尽管执行虚拟化 Linux 例项极具吸引力,你仍然应当首先考虑当前使用的宿主系统中已有的选择.例如,如果你不需要图形化桌面,或许利用 Windows 操作系统中的WSL 安装 Linux 就可以满足你的需求.
一旦你确定了使用虚拟机器,那么这些优点将会如影随形:
与在传统物理机(裸金属)上安装 Linux 相比,在虚拟机器中部署一般会容易许多.
对于基于 Ubuntu 的发行版而言,像 VMware 这样的虚拟化程式会提供一个 快速安装 的选项,你仅需输入使用者名称和密码,其余过程将自动完成而无需其他操作.你无需手动设定分割槽,载入程式以及更多高阶设定.
某些情况下,一些发行版的开发者会同时提供针对特定虚拟机器的预构建映象,只需开启就可使用.这就好像一个行动式虚拟机器映象,随时可以开箱即用.
例如,在这里 你将看到如何在虚拟机器中安装 Arch Linux 发行版.
对于其他的发行版,你或许仍需要进行一些配置,但一般都会有快速安装的选项令你可以轻松部署.
对于虚拟机器,你可以更为随心所欲地使用,因为虚拟机器系统和宿主机系统是隔离的.
很多时候,如果你并不熟悉 Linux 系统,你很可能会把配置弄得十分混乱.
所以在虚拟机器里,你可以随意尝试而无需担心是否会影响到宿主机系统.换句话说,任何虚拟机器的操作都不会影响到宿主机,因为它们是完全隔离的.
故此,虚拟机器是你最好的试验场,尤其是对于一些激进或具有破坏性的试验.
如果你有十分充裕的系统资源,你可以使用虚拟机器执行其他任务,从而充分利用起来这部分闲置的系统资源.例如,如果你需要一个十分私密的浏览环境,虚拟机器将为你阻挡一切针对宿主机的追踪器.
这可能略显牵强,但这仅仅是一个例子.基于这样的想法你将可以充分利用全部的系统资源.
而对于双启动方案,你需要在单独的磁盘上在 Windows之后安装 Linux,或者在 Linux之后安装 Windows,你需要为你的任务锁定相应的资源.
但利用虚拟机器,你无需锁定部分资源也可以使用 Linux ,也不必为了特定的任务而临时共享资源,这样会方便许多.
有了资源共享机制,多工会前所未有的容易.
在双启动的场景下,你需要来回重启切换才能使用 Linux 或 Windows .
但如果使用虚拟机器,你几乎不再需要双启动,两个系统将无缝协作并完成多工.
当然,你需要确认你拥有足够的系统资源和额外的硬件(例如双显示器)来更高效地使用.而多工的潜力也因 Linux 虚拟机器的存在而愈发强大.
有了虚拟化,你将可以建立大量的 Linux 例项,来模拟特定的使用场景,并对软件进行测试.
例如,你可以在不同的 Linux 虚拟机器中同步测试不同的软件版本.这有丰富的使用场景,包括对开发版软件进行测试以及 Linux 发行版的早期测试等等.
当你在学习程式设计或者刚加入一个软件专案的开发的时候,你会希望拥有一个没有任何冲突和错误的开发环境.
在 Linux 虚拟机器里,你可以从零开始搭建一个不会与已经存在的环境冲突的开发环境.如果环境出了问题,你可以轻而易举地删掉这个虚拟机器,并重新开始来修正错误.
Linux 虚拟机器的隔离环境是一个绝佳的开发和测试环境.
Linux 值得反复探索.除了基础的计算任务,你可以做许多其他的事情.
你可以学习如何修改你的使用者界面, 尝试一些常见的桌面环境 ,安装大量常用软件 ,与此同时仍能让一切处于掌控之中.
如果出现问题,新建一个 Linux 虚拟机器就可以解决.当然,这并不仅限于日常使用需要,还可以启发系统管理员在其中测试他们所学的知识.
虚拟机器可以很容易地复制和迁移.只要其它的宿主机系统支援该虚拟化程式,你就可以很容易地迁移它,而没有特别要求.
不论因何原因,几次简单的点选就可以完成复制和迁移的任务.
你可以在虚拟环境下尝试数以百计的 Linux 发行版.
你或许会认为这和第七条重复了,但是我相信,测试一个发行版是一个巨大的系统性工程,尤其是当你决定切换发行版做为宿主机或其他用途时.
不论是严肃的开发活动还是一般的研究,在隔离的虚拟环境中除错和除错相对而言会更简单.
你可以快速尝试大量的除错方法而无需考虑影响.同时,如果你的宿主机是 Linux 系统的话,无需宿主机上的 root 许可权便可以访问和修改虚拟机器中的配置档案.
如果你不熟悉正在使用的系统或者依赖不同的操作系统工作,虚拟机器将是协助你工作的一大利器.
Linux 虚拟机器可以广泛用于开发,学习,试验或任何特定用途.
你在虚拟机器中使用过 Linux 吗?都有哪些应用场景呢?欢迎留言评论!

中国特色社会主义市场经济的基本特征
二、是在分配制度上，以按劳分配为主体、多种分配方式并存。
三、是在宏观调控上，以实现最广大劳动人民利益为出发点和归宿，社会主义国家能够把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，更好地发挥计划和市场两种手段的长处，使社会主义的优势与市场经济的优势都能够得到充分发挥。
以公有制为主体:在公有制为主体的前提下，非公有制经济也是社会主义市场经济的重要组成部分。
以坚持党的领导为政治保证:中国共产党的最高目标是实现共产主义社会，当前是领导中国特色社会主义建设。
社会主义市场经济就是同社会主义基本社会制度结合在一起的市场经济，体现社会主义的根本性质。
社会主义市场经济是指通过市场的供求、价格、竞争等机制对社会资源配置起决定作用的体制。

工业互联网创新发展20问 工业互联网生态2年前
在十三届全国人大二次会议政府工作报告中首次提出打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。
Q3:发展工业互联网有什么重大意义
工业互联网是第四次工业革命的重要基石。
Q4:工业互联网如何支撑制造强国和网络强国建设
工业互联网促进设计、生产、管理、服务等环节由单点数字化向全面集成演进，加速创新机制、生产模式、组织形态和商业范式的深刻变革，催生智能化生产、网络化协同、服务化延伸、个性化定制等新模式、新业态、新产业。
Q5:工业互联网具有怎样的功能架构
Q6:工业互联网的网络体系建设主要包括哪些工作
构建网络体系，主要包括四方面重点工作:
赋予工业互联网每一个机器和产品“身份证”，推动实现供应链系统和企业生产系统精准对接，以及人、机、物全面互联，进而实现跨企业、跨地区、跨行业的产品全生命周期管理，促进信息资源集成共享。
工业互联网平台承载了数以亿计的设备、系统、工艺参数、软件工具、企业业务需求和制造能力，是工业资源汇聚共享的载体，是网络化协同优化的关键，催生了制造业众包众创、协同制造、智能服务等一系列互联网新模式新业态。
Q10:我国推动工业互联网创新发展的总体目标是什么
Q12:我国推动工业互联网创新发展具备哪些基础
▌一是工业基础不断夯实、结构不断优化。
我国制造业门类齐全、体系完整，具有联合国产业分类中所列举的全部工业门类。
▌ 二是网络大国地位稳固、短板加速弥合。
我国已建成大容量、高速率、高可靠的信息通信网络，拥有我国拥有全球最大、世界领先的光纤通信网络和移动通信网络。
二是全球引领能力不足。
三是资金人才保障能力不足。
Q14:我国追赶和超越发达国家工业互联网发展水平的历史机遇在哪里
▌ 一方面，目前全球工业互联网发展还处于加速创新突破和应用推广阶段，国际技术和产业竞争格局尚未成型，为我国加速追赶和超越提供了宝贵的时间窗口。
Q16:为进一步推动我国工业互联网创新发展，有哪几项任务较为迫切
▌ 一要着力打造工业互联网国家级创新体系。
▌ 二是统筹建设工业互联网公共服务平台。
▌ 三是围绕“一带一路”加强工业互联网国际交流合作。工业和信息化部已制定并出台《工业互联网发展行动计划(2018-2020年)》《工业互联网网络建设及推广指南》《工业互联网APP培育工程实施方案(2018-2020年)》等政策，目前更多战略规划正在陆续研究制定中，持续深入实施工业互联网创新发展战略。
▌二是加大财税支持力度。
强化财政资金引导，加大工业转型升级资金对工业互联网发展的支持力度，探索采用首购、订购优惠等支持方式;鼓励有条件的地区设立工业互联网专项资金、建立风险补偿基金;落实固定资产加速折旧、企业研发费用加计扣除、软件和集成电路产业企业所得税优惠、小微企业税收优惠等政策。
▌三是强化专业人才支撑。
加强人才队伍建设，引进和培养结合，创新人才使用机制，加大引进人才配套政策支持，广揽国内外人才，壮大工业互联网人才队伍。

中国古代家具的变迁(全文)
人们的生活方式由“席地而坐”向“垂足而坐”的演变是我国家具形制发展的重要特点。在唐代之前，中国人的起居方式以席地而坐和席地而卧为主，因此家具形制都是低矮型的。汉代开始从西方传入高坐型家具，宋代以后的家具多为高型家具且品种和形式多样，人们的室内活动从床上移到了地面。
家具在我国起源很早，早期人类为了避寒暑，便知道了用茅草、树叶或兽皮为席，以树椿、石块作墩，从而形成了用自然石块堆成的原始家具雏形“丌”。在商、周两代的铜器里，“铜禁”“铜俎”在形制上已具有家具的基本形象。同时，根据象形文字、甲骨文和商代铜器的装饰纹样推测，当时已产生了几、榻、桌、案、箱柜的雏形。到了春秋战国时期，已经出现了床、榻、几、案、屏风、橱、箱、禁、俎和衣架等。精致的髹漆技术已被用在家具上，造型粗壮。木制结构，如燕尾榫、凹凸榫、割肩榫等也被广泛运用。出于席地而坐的习俗，几、案、衣架和睡眠的床、榻在形制上较矮。几在春秋战国是多置于床上作凭椅；案到汉代多设于床前或榻的侧面；屏风则呈两面或三面形，围在床的后边和侧边。至东汉末灵帝时，胡床也由西域传入中原，但多流行于宫廷与贵族间，仅作战争和狩猎时的必备家具。
汉代，屏风得到广泛的使用，这是因为它不仅可以避风寒，同时也成为起居、会客的肃静背景，起到分割室内空间的作用。两晋南北朝、隋唐时期，由于佛教的影响和民族的融合，建筑和家具都发生了显著变化。从甘肃敦煌最早的窟壁上见到了西魏年间壁画上的扶手椅和年代稍晚的高凳，说明当时已有高型家具，虽然那时普遍的仍是席地而坐的生活方式，但床和榻的尺度有了加高，床上有帐架和仰尘，这时有可折叠移动的屏风。也出现了方凳、圆凳等新型家具。
隋、唐、五代时期，由于建筑技术空前发展，住宅有了各种院落布局，家具也发生了明显的变化，垂足而坐的休憩方式逐渐成为普遍现象。但席地而坐的生活方式仍然比较广泛地保存着，因而出现了高低型家具并存的局面。家具的种类繁多，如短几，长、短案，方、圆案，高、低桌，方、圆凳，靠背椅，扶手椅，藤墩，床，榻，巾架，衣架，箱，柜，橱等。宋代的高型家具已经定型化，从而基本结束了漫长的席地而坐的生活习俗，使室内陈设的面貌焕然一新。北宋的《燕几图》详细记载了桌类组合家具的设计，即用三种规格的七张大方桌为单元，拼成25件76种格局的组合桌，可以根据“宾客多寡，杯盘丰约”的具体情况任意摆设。
明代家具取得了空前的成就，达到了古代家具的高峰，其典型样式被誉为“明式”。杨耀先生按明式家具的功能将其分为六大类，即：坐具类、几案类、橱柜类、床榻类、台架类、屏座类、它从各个方面满足了人们居住、贮藏、玩赏、社交，文化、娱乐等各种需要。
明式家具的形制特点主要表现在以下几个方面：一是造型大方，比例适度，轮廓简练舒展。二是结构科学，榫卯精密、坚固牢实。三是精于选材配料、重视木材本身自然的纹理和色泽。四是雕刻，线脚处理得当，起着点睛的作用。五是金属配件式样玲珑，色泽柔和，起到辅助装饰的作用。
明代家具在外貌上追求神态韵律, 造型古朴典雅, 结构严谨, 线条流畅。 在装饰上以简洁花饰取胜, 并充分运用多种多样的线脚来体现造型的完美。在形制上十分讲究结构合理和坚固耐用，如椅、凳四条腿下端略向外倾形成收分，两腿之间用横木再加上“替木牙子”等，起到了加固的作用。在构件的连接上多采用榫卯结合，加工严密，达到了用胶粘剂也难以达到的程度。
明代家具结构上的科学性和装饰上的高度艺术化，使中国古典家具的制造进入了鼎盛期。另外明式家具中夹杂着文人化的意趣，文人已参与了家具的设计，这又是前朝后代的家具所无法拥有的。
清代家具，总体尺寸要比明式家具宽大，形成稳定、浑厚的气势，而样式也十分丰富。在装饰上，这一时期力求华丽，并注意与其他各种工艺品相结合，使用了金、银、玉石、象牙、珐琅器、百宝嵌等不同质材，追求金碧璀璨、富丽堂皇。遗憾的是，这一时期的家具，有的由于过分追求奢侈，显得繁琐累赘。
每个时代都有各自的审美观念和审美思潮。如反映在家具的形制上，我们可以看到商周家具的笨拙神秘、春秋战国秦汉家具的浪漫神奇、魏晋南北朝家具的婉雅秀逸、隋唐五代时期家具的华丽润妍、宋元时期家具的简洁隽秀、明式家具的古雅精美以及清式家具的雍容华贵。再如明代家具的不加漆饰，不多装饰，充分发挥木材的纹理和色质，体现了当时崇尚自然的审美趋向。家具形制的时代美，正是一个时代审美观念的物态表现。
佛教与家具
约在东汉永平十年(公元67年)，佛教自天竺国(印度)传入中国，便迅速渗透到社会生活的各个方面，不仅影响了人们的思维方式．还改变了人们的衣食住行等各个方面。同样，佛教对中国古典家具也产生了极大的影响，甚至这种影响一直到现在，我们今天使用的诸多家具．都是因佛教而生。
须弥座是佛教造像的佛座，是佛塔的塔基。它的造型是上下两头是平台，中间收缩的样式。须弥座的出现，开启了中原匠师的灵感和创造力，他们创造出箱型家具和束腰家具。
墩，即佛座。它传入中国后便入乡随俗，造型得到了极大丰富，有方形、圆形、腰鼓形的。

宏观经济研究的内容？
宏观经济学的研究对象是国民经济的各个总量和相互关系
一一一一、、、、宏观经济学的主要指标宏观经济学的主要指标宏观经济学的主要指标宏观经济学的主要指标 1、国内生产总值（GDP） 国内生产总值是指以一个国家（或地区）所有常住单位在一定时期内所生产和提供的最终产品和劳务的价值总和。即在一定时期内究竟创造了多少新的物质财富。所谓常住单位是指在一国的经济领土内具有经济利益中心的单位和个人。所谓经济领土是指由一国政府控制或拥有的地理领土，即在本国地理范围基础上，还包括了该国驻外使领馆、科研站和援助机构等，并相应扣除外国驻本国的上述机构。 国内生产总值有三种计算方式，三种方式从不同方面反映国内生产总值及其构成。 （1）生产法 是从生产方面来计算国内生产总值的一种方式，也称部门法和增加值法。其计算公式为： GDP=各部门增加值之和（增价值=总产出-中间投入） （2）收入法 是根据生产要素在初次分配中应收到的收入份额来计算增加值，然后加总各部门增加值计算国内生产总值。其计算公式为： GDP=固定资产折旧＋劳动者报酬＋生产税净额＋营业盈余 （3）支出法 又称最终使用法。即GDP构成人们的收入后，是如何支出的。其计算公式为： GDP＝总消费＋总投资＋净出口 三种计算GDP的方法都有各自的用途。生产法，其生产阶段形成的总量可以反映和研究国民经济部门构成及其变化情况。收入法，其计算的国内生产总值，是在分配阶段表现的总量，可以反映和研究国民经济的分配构成及国家、企业和个人三者之间原始收入构成状况。支出法，可以研究最终产品使用的构成及其规模状况，研究使用中的各种比例关系。 三种方法计算出来的国内生产总值在理论上应当相符，即所谓“三面等值”，但是，由于资料来源不同，实际上往往存在三值差异，这种差异属于统计误差。 2、国民生产总值（GNP） 国民生产总值是指一个国家（或地区）所有常住单位在一定时期内收入初次分配的最终结果。 GNP＝国内生产总值＋来自国外的劳动者报酬和财产收入－国外从本国获取的劳动报酬和财产收入 与国内生产总值不同，GNP是个收入概念，GDP是个生产概念。GNP衡量的是一国国民的收入，而不管收入是从国内生产还是从国外生产中获得的。 3、国民可分配总收入（GDI） 国民可分配总收入是指本国在一定时期内获得的原始收入的基础上，经过与国外的转移支付收支后可最终用于消费和投资的收入。 GDI＝国民生产总值＋来自国外的转移支付净额 4、价格指数 价格指数是用来反映物价水平及其变化的一种指标。价格指数是一个广泛的概念，应用范围非常广泛。按照定义，价格指数是从该年价格水平与基年价格水平（设定为100）的比率乘以100计算而得。 我国国家统计局每年公布的价格指数有：商品零售价格指数、居民消费价格指数、城市居民消费价格指数、农村居民消费价格指数、农产品收购价格指数、农村工业品零售价格指数、工业品出厂价格指数、固定资产投资价格指数等。根据国际通行做法，从2001年起，我国以2000年价格水平为基数的居民消费价格指数，作为反映我国通货膨胀（或紧缩）程度的重要指标。 二二二二、、、、宏观经济学研究的主要内容宏观经济学研究的主要内容宏观经济学研究的主要内容宏观经济学研究的主要内容 1、总供给与总需求 总供给和总需求是宏观经济学的两个关键概念，也是宏观经济学中最重要的总量指标。总供给平衡既是宏观经济正常运行的基本条件，又是宏观经济学理论的核心问题。凯恩斯把复杂的宏观经济进行抽象，得出总供求平衡方程式： 消费+储蓄+财政收入+进口=消费+投资+财政支出+出口 宏观经济要想正常运行，总供给一定要等于总需求。总供给和总需求相互作用产生的种种失衡结果，成为了政府宏观调控的对象与动因。 2、政府与市场失灵 市场经济不是万能的，市场也有失灵的时候，由于经济中存在的外在性，公共物品和收入、分配等市场失灵问题，需要政府干预经济。政府具有稳定经济、提供公共服务、创造公平竞争条件、进行收入再分配的职能。政府和市场的关系，简言之，市场失灵的部分由政府出面解决，市场能发挥作用的地方，政府就不要出面干预。 3、财政赤字与国债 所谓财政赤字是政府财政支出大于财政收入而出现的收支失衡表现，简言之，是当政府钱不够花时就会产生财政赤字。我国政府的财政收入来源于税收收入、债务收入、企业收入和其他收入四块，其中税收占我国财政收入的90﹪以上。政府的支出分经常性支出和建设性支出两部分。弥补财政赤字的方法有两种，一是向银行透支，二是财政借债，前者会造成货币贬值和通货膨胀，后者要考虑偿还能力和适度的规模。 4、货币与银行 货币不仅是人们用来交换物品和劳动力的纸币和硬币，而是任何一种被普遍接受为交换媒介、价值储藏、计算单位与延期支付标准的物品。由于货币的职能和信用卡的出现，产生了银行，并在经济生活中发挥着重要的作用。随着货币和信用卡的广泛应用，各种金融中介机构应运而生。大多数资金通过金融中介流动。银行是最重要的金融中介。金融中介机构具有使获得资金的成本最小，使监督债务人的成本最小，分摊风险，创造流通性的作用。 5、中央银行 中央银行是随着市场经济的发展而逐渐形成的，是当今世界通行的一种制度。中央银行具有与商业银行完全不同的职能，它负责制定一国的货币政策，是货币发行的银行，管理银行的银行，中央政府的银行，是了解宏观经济的一个重要窗口。 6、货币政策 一国的货币政策是由中央银行制定的，它由两部分组成：一是货币政策的目标，二是货币政策的工具。货币政策是中央银行为实现一定经济目标而在金融领域所采取的方针和各项调节经济的措施。我国货币政策的最终目标是：“稳定币值，以此促进经济发展”。货币政策工具有三：准备金率、贴现率、公开市场业务。 7、国际贸易 一国宏观经济的平衡离不开国际贸易。国与国的竞争，正是通过比较优势下的国际贸易来实现的。各国对国际贸易的种种限制，关税和非关税壁垒等对一国的经济都产生着重要的影响。 8、国际金融 国际收支平衡是宏观经济的一个重要指标，也是各国政府短期宏观调节的目标之一。国际收支与收支的顺差、逆差，汇率与汇率的升值、贬值，是世界各国都关心的重要经济信息与指标。 9、宏观经济政策 政府调控任务有三大政策工具：一是财政政策，二是货币政策，三是对外经济政策。当一国经济过热时，宏观政策会采取不同程度的紧缩措施；当经济过冷时，宏观经济政策会采取不同程度的扩张策略

数字经济驱动消费生态升级
[民生观察]
作者:刘瑾鸿(中央民族大学教授)
近一段时间以来,多地气温逐步升高,居民的防暑降温需求旺盛起来,防晒,制冷等相关领域的商品迎来销售"热潮".其中,网购平台也纷纷推出以"清凉""防暑"等为主题的促销活动,满足居民应对夏日的"刚需",手机下单,直播选品等即时服务方式更是进一步带火了夏日经济.
不难看出,数字经济在释放消费活力,推动消费升级,创新消费模式方面发挥着越来越重要的作用.在"双循环"战略格局下,我国将扩大内需作为战略基点,加快培育完善内需体系,经济呈现出消费加速引领的趋势.当前,我国消费体系的数字化水平全球领先,国民消费行为数字化趋势明显.我国电子商务发展规模连续多年世界第一,商品质量和服务水平不断提高,金融,餐饮,出行,教育,医疗,社交等消费服务行业加速网络化,线上交易成本下降,线上线下商贸业态融合,推动了社会消费的持续增长.2020年新冠肺炎疫情发生以来,公众居家减少外出,在线消费数量成倍增长,餐饮,购物,教育和娱乐依托数字平台和物流配送系统,使社会总体消费水平得以保证.在未来疫情防控常态化的状态下,仍须深化和依托数字经济驱动居民消费持续增长.
数字经济带来消费渠道革命,推动消费资源向乡村流动输出,这对弥合城乡消费差距以及乡村振兴发挥了积极作用.零售行业的数字化赋能加速了商贸流通效率,降低了商业基础设施匮乏的欠发达和偏远地区市场准入门槛,带来更多的服务和资源.统计数据显示,中国1300多个县已经实现了电子商务的全覆盖.县级的电商物流配送中心有2000多个,村级电商服务站点14万个,快递网点在全国乡镇的覆盖率达98%,乡镇电商渠道和网购服务畅通,居民消费需求得以释放,农村网上零售额从2014年的1800亿元增加到2021年的2.05万亿元,增长了10余倍.线上教育,线上医疗,视频娱乐等各类服务型消费在农村地区兴起,极大丰富了农村居民的生活,也带动了乡村消费由物质消费向服务消费的升级转型.有数据显示,乡村在生活用品,交通通信,文教娱乐上的求各级党委,政府高度重视,第一时间发布预警信息,突出抓好山洪灾害,地质灾害,病险水库,中小河流,尾矿库,淤地坝等薄弱环节防范,强化城市内涝,轨道交通,立交桥,涵洞,隧道,地下空间管控,做好灾害应对和人员转移避险工作,全力保障人民群众生命财产安全.
15日下午,河南省水利厅发布消息称,根据天气预报和河南省防办会商研判,15日至17日,该省局部地区将出现大暴雨,短时强降水等强对流天气.该厅发布山洪灾害预警称,受强降雨影响,15日至17日,郑州,洛阳,三门峡,安阳,鹤壁,新乡,焦作等山区可能发生山洪灾害,请注意避险,做好防范.(完)
[编辑:李岩]

CD45又称白细胞共同抗原(Leukocyte Common Antigen LCA),是一种广泛存在于白细胞表面的单链跨膜蛋白,CD45包含三个结构域:
(1)胞浆C末端:CD45胞质区结构域是高度保守的,在哺乳动物中同源结构占95%.该结构域约含700个氨基酸残基,由两个具有PTPase活性的蛋白络氨酸磷酸酯酶结构域组成,D1具有磷酸酶活性,D2通过与D1互作改变空间构象而使CD45分子结构趋于稳定并具备最佳活性.CD45分子通过胞质区的PTPase活性能使底物P56lck和P59fyn上络氨酸脱磷酸而激活,在细胞信号转导中起重要作用.
(2)跨膜区域:含有22个氨基酸残基.
(3)胞膜外糖基化氨基末端区域:胞膜外区含有约400个氨基酸,有11-15个N-糖基化位点及多个O-糖基化位点,整个结构域呈现高糖基化状态.转录过程中对编码胞外结构域4,5,6(或A,B,C)三个外显子的选择性剪切产生了多个异构体,CD45异构体选择性地表达在各种白细胞不同分化阶段,同时随着细胞的分化和激活,CD45异构体之间可发生转换.所有的CD45异构体可归类为4种特异性单抗即CD45RA,CD45RB,CD45RC和CD45RO.CD45RA识别外显子4的表位,存在于初始T细胞表面;CD45RB识别外显子5的表位,表达于B细胞,初始T细胞,胸腺细胞,巨噬细胞和树突状细胞,CD45RB在T细胞受体和B细胞受体信号转导过程中起重要作用,当初始T细胞分化为记忆T细胞时,CD45RB表达下调;CD45RO不包含4,5,6三个外显子,主要存在于激活或记忆T细胞表面.

国有土地所有权
国有土地使用权的主体非常广泛，任何单位和个人，包括境外的企事业单位和个人，符合依法使用中国国有土地条件的，都可以成为中国的国有土地使用者。国有土地使用权具有重大意义。
一、 法规节录
根据《土地管理法》第8条和《土地管理法实施条例》第2条规定，下列土地属于全民所有土地即国家所有土地：
（一）城市市区的土地；
（二）农村和城市郊区中已经依法没收、征收、征购为国有的土地；（三）国家依法征用的土地；
（四）依法不属于集体所有的林地、草地、荒地、滩涂及其他土地；（五）农村集体经济组织全部成员转为城镇居民的，原属于其成员集体所有的土地；（六）因国家组织移民、自然灾害等原因，农民成建制地迁移后不再使用的原属于迁移农民集体所有的土地。
二、 国有土地和集体土地的区别
国有土地概念：依法使用国家所有土地的权利。国家作为国有土地所有者并不直接使用土地，而是由具体单位和个人来使用。国有土地的收益权能一部分由土地使用者实现，一部分由国家通过收取土地使用税（费）和土地使用权有偿出让的形式来实现。由于中国法律禁止土地买卖，国家土地所有权一般不能流转，因而国家对国有土地的处分权主要是对土地使用权而言，划拨、出让或者确认、收回土地使用权的权利，都可以理解为对土地的一种处分。有偿取得的国有土地使用权，可以依法转让，因此，国家土地所有权中的处分权有一部分也可以有限制的由土地使用者来行使。在农村，农民使用国有土地和使用本集体所有的土地，除了在法律概念上不同外，其他方面已没有本质的区别。国家在收回农民长期使用的国有土地时也要给以适当补偿。依法有偿受让取得的国有土地使用权，成为一种完整意义上的财产权，可以依法转让、出租、赠与、继承、抵押，与一般通过划拨取得的国有土地使用权不同的是“有偿”、“有期”，这是国家凭借土地所有权对使用权进行的一种限制，是实现土地所有权的一种措施。
集体土地：集体土地使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设，但是符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。
集体土地使用权的主体为特殊民事主体，主要为集体经济组织及其成员，集体经济组织设立的企业和公益性组织，只有法律、行政法规规定允许的个别情况下，才可包括集体经济组织以外的单位和个人。
目前，中国的集体土地使用权的来源有：
①乡（镇）、村企事业集体土地使用权来源：第一，依法使用集体土地（参照国家建设征用土地的标准进行过用地补偿和安置）；第二，1982年以前通过与被用地单位签订协议使用的集体土地；第三，1962年以前调用集体土地没有退还的；第四，1982年以前农民集体自行使用本集体的土地；第五，过去经有关领导批准或同意，并进行一定的土地调整或补偿的；第六，沿用已撤销企、事业单位闲置的土地。
②宅基地集体土地使用权来源：第一，集体拨用；第二，私有宅基地转来；第三，通过继承、购买房产使用集体土地。
③农业用地集体土地使用权来源：第一，与集体签订承包合同；第二，与原承包人（使用人）在集体参与下签订转包合同；第三，承包开发利用集体四荒地（荒山、荒沟、荒丘、荒滩）；第四，以拍卖、协议、招标等方式有偿取得集体荒地的开发、使用权。
集体土地使用权有以下三种形式：
①宅基地使用权。公民对其在农村依法所有的房屋的宅基地，享有使用权。使用权客体的范围一般以房檐滴水线为准，房屋所有权人只对房檐滴水线内的土地享有使用权。对于房屋周围的空地，如果这些空地面积和宅基地面积之和不超过该房主人依法可使用的宅基地面积的最高限额，可以作为宅基地进行使用权登记，但必须在一定期限内（一般为两年）作为宅基地使用，超过面积多占部分，应退还集体耕种。新修房屋，一般应利用原有的宅基地、空地和荒地，尽量不占用良田。申请取得宅基地使用权，除经土地所有权人同意外，还须经土地管理部门批准，并按批准的面积和地理位置建房，不得少批多占、批东占西。易地建房的，原宅基地的土地使用权由集体收回。
②自留地、自留山的使用权。自留地、自留山是农业合作化以后集体分配给社员长期使用的土地。自留地主要是菜地，自留山主要为解决社员的生活用材。这种使用权形式自确立后一直保持了下来，1982年宪法也明确肯定了农民对自留地、自留山的使用权。自留地只能用来种植农作物，自留山只能用来种植林木，未经批准，不得改作他用。
③乡村企业和公用事业用地的使用权。农民举办乡村企业，或乡、村兴建公用设施需要占用集体所有的土地的，除经集体土地所有权人同意或决定外，还必须经土地管理部门批准，土地使用者才能取得土地使用权。利用集体所有的土地兴办乡村企业，土地使用权必须折价作为企业的出资，由土地所有权人依法享有出资的收益。乡村企业终止时，土地使用权由集体收回。

试管动物
1959年，美籍华人张明觉首次实现哺乳动物体外受精；从兔子的子宫回收获能的精子，在体外同卵子结合，然后根据“同步化”的原理，将早期胚胎移植到另一只假孕雌兔的子宫中，经过“借体怀胎”,繁殖出世界上第一只体外受精培育成功的试管仔兔。由于体外受精一般都在试管内进行，所以称为试管动物。也称为“体外受精动物”。
技术环节
即成为胚胎之前的体外培养部分，含以下三个环节
1、精子的采集与体外获能处理，卵子采集与成熟培养
2、卵子与精子的体外受精
3、重组胚激活与体外培养
1、试管胚胎的移植
2、受精卵的体内发育
繁殖优势
（1）发挥优良母畜的繁殖潜力：一头优良品种的母牛的卵巢内有几万个生殖细胞，但在一个正常性周期内只有几个卵泡同时发育。一只良种母畜一生只能繁殖10个左右的后代，大部分时间用于妊娠和哺乳。加快优良家畜品种的推广速度一直是畜牧科研的主攻方向之一。试管动物繁殖技术能够充分利用母体生殖潜力，满足大规模、快速繁殖优良动物品种的需要。
（2）促进家畜改良的速度：繁殖能力的提高可以使一头母畜在一个性周期内繁殖更多的仔畜，从而促进家畜改良速度，加速育种过程。
（3）保存遗传资源：由于胚胎超低温冷冻技术在生产中的应用，人们可以不受时间、地点的限制，进行受精卵或胚胎的长期保存，优良胚胎的利用率大大提高。对优良或稀有哺乳动物建立“胚胎库”，意义重大。
（4）辅助技术：胚胎工程技术不仅可以直接应用于畜牧生产，也已经成为克隆动物、转基因动物、胚胎干细胞分离和性别控制等研究的重要辅助领域。
起源发展
英国科学家迪·斯特雷顿在试管婴儿问世后成功地把美国的试管猪胚胎移植到英国猪的子宫内膜上，使英国本地猪一次产下了8头美籍英国猪。1984年3月9日，中国内蒙古大学的旭日干教授和日本学者花田章合作，使日本科学名城筑波的畜产试验场得到了世界首例试管山羊。
试管猪羊的“诞生”，标志着试管动物研究的成功。在进行试管动物的研究中，但由于试管人工配制的营养液的温度、湿度等条件达不到受精卵的要求，因而要将试管得到的体外受精卵运输到别的地方去寻找“寄母”怀孕，就要一个合适的储运载体。于是人们想将受精卵寄放在比较小的动物的输卵管里储运，并选中了体型小，寻找方便，饲养容易，性格温和的兔子作为子宫运输车。人们将大牲畜牛、羊等体外受精的受精卵，先移植到兔子的输卵管中，兔子带着牛、羊的受精卵登上飞机穿洋过海，到达目的地后，立即从它们的输卵管中取出牛、羊等的幼胚，移植到合适的“寄母”子宫中怀孕、发育、分娩，然后，由寄母将幼仔哺乳喂大。
不论是中国第一只试管兔，还是第一支试管牛，或者是试管猪，都是在南京诞生的：1986年，在江苏省农科院畜牧兽医研究所胚胎工程实验室，全国第一批试管动物——试管兔诞生；1989年，全国第一只冷冻体外受精胚胎试管牛同样在南京诞生；仅隔一年，全国第一批试管牛又诞生在了南京。
创造这些奇迹的，是江苏省农科院胚胎工程实验室，其领头人是被称呼为中国“试管动物研究之父”的范必勤。昨天，记者来到了范老南京的家中，听他回忆了一个个奇迹创造的过程，改革开放以来形成的新兴学科——胚胎工程一步步发展的印迹，在老人的描述下也渐渐清晰起来。
首批“试管动物"是窝兔子
“试管动物”与“试管婴儿”一样，是将哺乳动物的卵子和精子，在体外条件下完成受精过程，’并培养成胚胎，移植入雌性动物生殖道内而获得后代。
范必勤原在江苏省农科院从事家畜繁殖和人工授精研究。1982年一1983年，他以访问学者的身份在美国从事仓鼠和牛、猴的胚胎发育、胚胎移植和体外受精研究。回国后，他主持了江苏省农科院胚胎工程研究室的科研工作，开始研究家兔的超数排卵、胚胎移植和体外受精。
“试管兔”是第一个被他攻克的动物。“当时，我国从德国引进了一批优良的安哥拉毛兔。刚引进时，有20%的母兔子不育，而一对安哥拉毛兔的进口价格高达250美元，养殖户根本买不起。如果国内能掌握数排卵和胚胎移植技术，就能自己生产这种兔子，然后普及给养殖户。”
1986年，范必勤邀请了两名美国专家来胚胎研究室合作研究试管兔技术。通过国内外专家的共同努力，终于在1986年10月，一只母兔“借腹怀胎"，并顺利地产下了两窝共五只“试管兔”。

改革是不容易的，特别是中央企业的改革。改革共识与中国特色，如何把握平衡，其实是改革者最大的难题。旁观者可以纸上谈兵，当事人恐怕五味杂陈。
2013年，中国经济增长达到7.7%，GDP规模达到56.9万亿元人民币，比2012年增加近5万亿元，这一增量相当于1994年全年经济总量。在严峻的内外环境之下，取得这样一个结果十分不易，保持政策定力十分不易。未来几年，仍然需要稳住阵脚，有所作为，坚持创新宏观政策调控方式，保持中国经济平稳增长，推动中国经济转型升级。
必须承认，潜在增速下降是经济规律，政策选择不应逆势而为，不应盲目追求"高速"。从历史上看，几乎所有国家在发展到一定阶段后都会出现增长放缓。根据世界银行增长与发展委员会的统计，二战之后，经济在7%以上持续增长25年的经济体仅有13个，除去博兹瓦纳、马耳他等国家，真正做到持续高增长的仅有中国、巴西、印尼、日本、韩国、马来西亚、新加坡、泰国、中国台湾等。中国既是其中体量最大的经济体，又是持续高速增长时间最长的经济体，保持7%以上的增长实属不易。
经三十年的繁华与落寞，中国经济正处于一场大变革的前夜。现在的中国经济就仿佛一座漂浮在汪洋中的冰山，过去三十年积聚的顽疾看上去依旧牢不可破，但在冰山深处裂纹已经开始慢慢扩散。不久的将来，也许就在2014年，我们将听到冰山碎裂的声音。
从内部看，储蓄率下降、投资率居高不下的现状短期难以改变，明年国内利率仍将维持较高水平，信用风险、房地产风险、地方债风险一触即发。从外部看，美联储QE退出恐引发全球资本流向逆转，新兴市场可能陷入新一轮动荡。
但与此同时，行政管理体制改革、国资国企改革、财税改革、对外开放体制改革、土地改革、人口政策调整、城乡管理体制改革、金融改革将加快推进，以改革和转型的热量融解冰山之困。
自改革开放以来，国资国企改革大体经历了三个阶段。
第一阶段以1984年的十二届三中全会为起点，中央提出“要使企业真正成为相对独立的经济实体，成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者”。这一轮改革的核心是通过承包经营责任制推进政企分开和两权分离。如果把国企比作一支球队的话，这次改革实质上相当于国家把“球队”的经营权从“体育局”分配给不同的“教练员”，由“教练员”负责日常的经营和训练，但从根本上说，“球队”仍然直属于“体育局”，和政府机构没有明显区别。
第二阶段以1992年的十四届三中全会为起点，中央提出以“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”为目标推动国有企业“建立现代企业制度”。这一轮改革的核心是全面推进国有企业公司制改造，实质上相当于把“球队”真正从“体育局”分离出来，从类政府机构转变成独立的公司，“球队”作为公司独立参与市场化竞争，实际上相当于建立了真正意义上的职业化“联赛”。但这个时期最大的问题在于，“球队”的出资人权利非常模煳和分散，除了国有资产管理局之外，国有资产的资产权归财政部管，投资权归国家计委管，日常经营归经贸委管，人事权归企业工委管，被戏称为“五龙治水”。
第三阶段以2003年的十六届三中全会为起点，中央提出“大力发展国有资本、集体资本和非公有资本等参股的混合所有制经济”，其核心是以股份制为主要形式推动非公有资本参股。这实质上相当于在“中超联赛”中引入了“外援”，只要经过“裁判员”和“教练员”的批准，“外援”便可以加入“球队”，帮助球队在“联赛”中争取更好的成绩。与此同时，改革的重点也从国企的内部改造转向国有资产管理体制改革。2003年3月10日，十届全国人大一次会议批准设立国务院国有资产监督管理委员会，实行管人、管事和管资产相结合，权利、职责和义务相统一。这实质上相当于在“中超联赛”中引入了统一的“裁判员”，“裁判员”分为中央和地方两个层级，分级行使监管职能。

摘要：画图教学可以帮助小学生更加正确地理解和接受新知识，有利于小学生顺利解决数学问题。基于此，文章提出了小学数学课堂画图教学的实施策略，认为小学数学教师应帮助小学生学会画图，激发学习兴趣；以图求解，化模煳为清晰；画图搭桥，变抽象为具体；以图促思，变复杂为简单；以形助数，理解数学概念。
《小学数学新课程标准》（修改稿）中明确指出，数学学习应当是一个生动活泼的、富有个性的过程。小学数学是一门具有抽象性、形象性和逻辑性的学科，而小学生思维以形象思维为主。因此，小学数学教师如何将抽象的数学知识转化成为学生愿学、乐学的形式是十分重要的，而画图教学则可以帮助小学生正确地理解和接受新知识，有利于小学生顺利解决数学问题。然而，在小学数学课堂画图教学中仍然存在一些问题。笔者将结合自身教学经验，对新课程理念下如何构建高效画图教学进行研究。
小学数学画图教学，即小学数学教师依照“按图索骥”的方式开展小学数学教学活动，具体而言，是小学数学教师利用画示意图的方式达到“化复杂为简单，化隐性为显性”的目的，让学生更直观地理解抽象的数学问题或者复杂的数学问题的一种教学方法。在课堂教学中，教师将数学题目中的“条件”和“问题”以图文并茂的形式直观形象地呈现给学生，既符合小学生的身心特点，又能够帮助小学生理顺解题思路，明确建模思想，进而快速建立解题模型，使他们可以更加轻松地接受和理解相关数学知识。
兴趣不仅是激发学生积极学习的内在驱动力，同时也是学习最好的老师。对于小学生，尤其是低年级小学生而言，刚从幼儿园进入小学存在着许多不适，而且小学生生性好动，注意力难以集中。而画图教学法具有形象、直观的鲜明特点，可以将原本枯燥的数学知识变得生动，更加有效地吸引小学生的注意力。因此，在小学数学课堂教学实践中巧妙地应用画图教学法，可以让小学生享受学习乐趣，潜移默化地接受和理解数学知识。例如，我们在进行“鸡兔同笼”教学时就可以教学生画图，以激发他们的学习兴趣。我们可以先教会学生画一些相对简单的圆形来代表不同动物的头部，然后画两根竖线来代表不同动物的脚，在画画的过程中可以随时进行修改。在学生画完之后，由教师选择一些作品在课堂上进行展示，并请画这幅作品的学生谈谈自己的想法。在这样生动活泼的教学课堂上，学生在简单且有趣的画画过程中，可以直观地认识“鸡兔同笼”中“几个头、几只脚”的问题，进而激发对此类数学题目的兴趣。
有一部分学生对于数学问题的接受和理解能力相对较差，使得学生在解决数学问题的过程中存在较大困难。面对这一问题，小学数学教师可以引导学生借助图形的直观作用进行联想，帮助学生理清那些相对复杂的数学问题，从而化模煳为清晰，使学生更加轻松地解决数学问题。例如，人教版一年级数学上册左右教学中，有一道题目：小朋友排队，从左往右数，小明是第五个；从右往左数，小明是第六个，请问这一列总共有多少个人？一些学生会感觉比较困难，此时我们就可以用画图的教学方法来帮助学生更清晰地理解题目。因此，小学数学教师在课堂教学中应不断培养小学生借助画图来理解题意和解决问题的意识和能力，合理地引导他们主动利用画示意图的策略，将数学题意变得相对清晰，更加轻松地解决各种数学问题。
儿童的认知发展规律必须遵循这样的过程：动作感知-前运算-具体运算-形式运算，这是一个不可逆的过程，前后顺序是不变的。而画图的做法则是符合这一客观规律的，可以将相对抽象的数学问题“图形化”，帮助学生化抽象为直观，进而在直观的图像中理解题意，寻找解决数学问题的思路。例如，在教学方程时，教师可以引导学生借助画图来搭桥，以提高教学效果。如例题：本地某公司因为技术革新使得八月份实际用煤共计240吨，相比原计划节省了1/7，请问八月份原计划用煤多少吨？这一题目中的等量关系可以用线段图进行表述。通过这一线段图可以帮助学生直观地明确题目要求，并寻找到解题思路。这样，我们只要借助一个相对简单的线段图，就可以将数学问题中的数量关系直观地显示出来，从而为学生正确解题创造了条件。
《小学数学新课程标准》（修改稿）提出，通过图形描述和分析问题可以有效提高学生的几何直观能力，而几何直观能力的提高有助于将抽象复杂的数学问题变得简单形象，从而更好地帮助学生探索数学问题的解决思路，发现数学问题的本质以预测结果。例如，我们在进行“乘法交换律”教学时，就可以以图促思，利用直观图变复杂为简单，以引导学生深入观察和正确理解。横着看，每排5个，5×3=15。竖着看，每行3个，3×5=15。因此，5×3=3×5。同时，教学时还可以再举几个相关实例，进一步引导学生进行深入观察和总结思考。例如：4×6=246×4=247×6=426×7=42因此，4×6=6×47×6=6×7通过画图及举例，不仅有助于降低知识难度，而且还可以帮助学生更好地认识“两个数相乘，交换两个因数的位置，积不变”的“乘法交换律”。
在小学数学课堂教学中，尤其是数学概念教学实践中，如果教师可以将形象的图形和抽象的概念联系起来，将数学概念的内在本质特征以合适的图形表现出来，就可以更好地帮助小学生理解和掌握数学概念。例如，在开展“20以内数的认识”课堂教学时，教师就可以利用小学生日常中“逛超市”的情境提出问题：我们买东西花费了14元，可以怎么付？然后引导小朋友们画小棒来代替一元纸币，摆出14元。在这个教学过程中，先借助学生很熟悉的货币单位来初步认识计数单位“十”，再通过画小棒来主动探索如何让人一眼看出是14，让他们发现10根捆成1捆的必要性，以“有形操作”助“无形数学”，进而实现生活语言向数学语言的有效转化。
在小学数学课堂画图教学中，教师在充分考虑小学生身心特点的情况下，要善于将内容化繁为简，运用有效的课堂画图教学实施策略开展教学活动。这样才有利于学生明晰解答过程，提高学生独立分析和解决问题的能力，增强学生的逻辑分析能力。

中小学思维教学的深化研究——聚焦思维教学内容的建立与实施
文章来源：《课程教材教法》第36卷第7期导语随着我国基础教育课程改革的深化，中小学生思维能力培养已逐渐成为全社会共同关注的问题。因此，贯彻落实中小学思维教学目标，就有必要深入开展思维教学研究。对国内外中小学思维教学的研究发现，思维教学存在教学内容不明确与教学方式不完善的问题。基于此，在“思维是否可教”、“思维教什么”、“思维如何教”三大议题中，“思维是否可教”在国内外得到了大多数研究者的认同，问题的焦点逐渐集中到“思维教什么”“思维如何教”两大议题。2001年课程改革以来，郅庭瑾等人发出了 “为思维而教”的呼吁，认为要使思维能力培养真正成为教育教学的核心目标和最终追求，并贯彻落实在课程教学过程中，就必须在各学科课程标准中详细列出各种思维能力培养和发展的学段和操作性要求。这是因为，在思维教学中，“教什么”不仅是思维教学理论的前提和基础，还是思维教学实践得以开展的理论指引。因此，就需要吸收和借鉴国外思维教学的研究成果，同时根据我国中小学生的思维特点，构建系统的、实用的思维教学内容，并使其体现出学科化与操作化的特点。学科化指思维教学内容与学科知识具有内在联系，避免出现与学科知识互不关联的问题；操作化指适应一线教师的理解方式，能够与现有课堂结构和进程相契合。1思维教学内容建立的突破口当前，在我国中小学基础教育中，包括思维方法在内的科学方法并没有纳入各学科课程标准中，对此，有研究指出：“《纲要》明文规定：要使学生掌握适应终身学习的‘基本方法’。”然而，各学科课程标准实验稿，总体来看大都缺乏有关本门学科的或普通的方法和方法论的条目内容，这很不利于学生能力的培养，应当总结吸纳我国各学科长期以来丰富的教学法研究成果，把学生可接受的方法和方法论纳入课程目标体系之中。学科方法的缺失是导致思维教学内容长期得不到解决的第一个原因。这种情况使中小学生虽然掌握了某一学科的知识，却没有掌握学科方法，更无法由学科方法进一步去训练思维，这种现象甚至在大学里同样存在。来自台湾省的教授程曜，曾在课堂上向学生提出一个问题：“什么是科学方法，物理学和你就读的学科方法有何不同？”令程曜吃惊的是，“竟然有一个生物系的学生回答，物理有很多要背，生物也有很多要背，非常不容易同时记住”。程曜感叹：“我宁可相信他在和我开玩笑，不然我如何自处，到底是怎么教的。”由此，我们每位教师不妨自问：自己所教学科的独特方法是什么？有哪些？恐怕大多数人未必能回答上来。第二个原因在于，我国中小学教育界对科学方法的分类存在模糊认识。在理论研究和教学实践中，要么把科学方法等同于学科方法，要么把科学方法等同于思维方法，或者把二者混为一谈，从而造成了思维教学内容上的理论混淆和实践混乱。从心理学的角度看，方法可以分为弱认知方法（weakcognitionmethod）与强认知方法（strongcognitionmethod）。前者是可以被运用到各种问题解决中的一般策略和方法，也就是思维方法；后者是思维方法与专门知识相结合的产物，一般与专门知识有密切联系，也就是学科方法。前者是主观的，是大脑的功能，需要训练才能使学生形成与掌握；后者是客观的，不是大脑的功能，通过传授就可以使学生习得与掌握。因此，中小学思维教学内容是前者而不是后者。由此，以中小学学科教育为立足点，我们完成了学科方法与思维方法的分类，为思维教学内容的建立打开了突破口。思维教学内容建立的路径近几十年来，心理学对思维、智力的研究取得很大进展，代表性理论有加登纳（H.Gardner）的多元智力理论、斯滕伯格（R.J. Sternberg）的成功智力理论、珀金斯（D.Perkins）的“真（True）智力”理论、塞西（S. J. Ceci）的智力生物生态学模型、高尔曼（D.Goleman）的情绪智力理论等。这些理论都有实验基础，同时也有一定的应用研究，但用来作为中小学思维教学内容，却并不合适。原因在于，这些理论都是研究思维或智力本质的，既与中小学生学习过程的“学科方法”不匹配，又与中小学生学习过程的思维表现不一致。从本质上看，它们都不属于教学理论。因此，思维教学内容并不与学科知识发生直接联系，而是要通过学科方法这一“中介变量”与学科知识发生联系，这是造成中小学思维教学内容难以建立的原因。研究发现，在中小学思维教学内容研究中，存在着一条不易被发现的“研究路径”，那就是这样，就使最终建立的思维教学内容既与学科方法具有联系，又与学科知识存在关系。见图1。图1由此，我们尝试对思维教学内容加以阐释，提出中小学思维教学内容包括分析、综合、抽象、概括、比较、判断、假设、推理、直觉、想象。以上十种思维内容是最基本、最重要的，但中小学思维教学的内容并不限于此。在教学中把这些思维教学内容落实到位，就抓住了思维教学的“牛鼻子”，也就初步解决了我国中小学思维教学内容“无米之炊”的问题。思维教学的三维模型基于上述思考，我们试图进一步建立中小学思维教学的三维模型。该模型有三个维度。0个内容；，包括思维的深刻性、独创性、批判性、灵活性和敏捷性；——学科知识、学科方法和学科思想。这样，就构成了中小学思维教学内容的三维模型。见图2。图2事实上，学科知识与思维方法和学科方法本来就是一种水乳交融的关系，每一个概念与规律的得出，都自始至终贯穿着思维方法与学科方法的操作。因此，只有通过结合思维方法与学科方法的概念、规律教学，使学生在每一个概念、规律得出过程中真切体会思维方法与学科方法的作用，学科知识才能真正被学生所掌握，思维教学才能真正得到落实。总而言之，要实现我国课程教学的实质性变革，思维教学不仅是有效手段，也是必经之路。如何在学习、吸收、应用国外思维教学研究成果的基础上，有效发挥后发优势是我国教育界需要认真思考的问题。

??中国政法大学财税法研究中心主任施正文教授表示，税收优惠是税收的基本制度，按照三中全会提出的“落实税收法定原则”，税收优惠政策的出台应该通过立法来规定，在目前也应该由国务院统一规定。
??施正文表示，税收优惠被漤用，市场要素不是根据效率的高低和市场前景的好坏，而是根据该地提供优惠多少、能够减免多少税收来流动。一些本应被淘汰的落后产能便找到瞭生存空间。这不利于中国的产业升级，阻碍瞭中国市场经济的转型。
??昨日，中国政府网公佈的《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》明确上述要求。今年10月国务院曾发佈《关于深化预算管理制度改革的决定》，清理规范税收优惠政策，也是深化预算管理制度改革的7项主要任务之一。
??为方便公众知晓，《通知》要求，税收等优惠政策的制定、调整或取消等信息，要形成目录清单，并以适当形式及时、完整地向社会公开。
??为财税体制改革的一项重要内容，各地近期将全面启动税收等优惠政策的专项清理。今后各地区一律不得自行制定税收优惠政策。未经国务院批准，各部门起草其他法律、法规、规章、发展规划和区域政策也都不得规定具体税收优惠政策。
??施正文认为，违背法律原则，导致市场割裂的政策必须清理，但由于政府的错误承诺，导致企业利益受损，出于依法治国的精神和对政府公信力的考虑，政府应依法承担相应的赔偿责任。但实际上，很多企业是通过政府的口头承诺或者含煳不清的合同获得这一优惠政策，施正文认为这种情况下，企业将很难获得补偿。
??除瞭税收优惠，很多地方通常通过减免、缓征行政事业性收费、政府性基金、以优惠价格出让土地或者通过先征后返、财政奖励及补贴等政策提供的优惠也都在清理之列。
??《通知》也要求各地区各有关部门开展一次专项清理，认真排查税收等优惠政策。包括“与企业签订的合同、协议、备忘录、会议或会谈纪要以及‘一事一议’形式的请示、报告和批復”都在摸清之列。
??清理的思路是，违反国傢法律法规的优惠政策一律停止执行，并发佈文件予以废止；沒有法律法规障碍，确需保留的优惠政策，由省级政府或有关部门报财政部审核匯总后专题请示国务院。
??根据《通知》要求，各省和有关部门在2015年3月底前，向财政部报送清理情况。各级政府主要负责人被定为税收等优惠政策清理的第一责任人。税收管理情况还将纳入领导幹部及班子考核，作为提拔任用的重要依据。
??此外，这些政策也与中国加入世贸组织的承诺相违背。《通知》也提到，“甚至可能违反我国对外承诺，引发国际贸易摩擦”。
??另外，各地出于招商引资的沖动，自行出台税收优惠政策，造成“税收洼地”，造成区域间的税负不公以及影响商品和要素自由流动的市场壁垒，破坏市场的公平竞争。据媒体报道，很多企业为瞭享受到税收优惠，便到这些“洼地”去註册，但并不在这些地方经营，这对其他企业不公平。
??施正文解释，清理不等于取消，而是要让税收优惠政策重新回到国务院的统筹之下，科学地运用税收政策来调节市场。不过，随着专项清理，未来一段时间，企业和地方政府的纠纷可能会多起来。
??就在最近，一位律师找到瞭施正文，一傢企业因为地方政府无法履行承诺的优惠，可能将地方政府告上法庭。某市以低廉的土地出让金额让一企业拿地。沒想到当地的税务部门按市场价格征收该企业土地增值税，地方政府沟通无果，导致该企业背负瞭利益损失。
??“地方直接或变相给予收税优惠政策，是违背瞭法律原则的”，施正文说。

智能优化算法是一类基于启发式搜索的优化算法，主要用于求解复杂问题的全局最优或近似最优解。这些算法通常借鉴自然界中生物的智能行为或某些物理现象，具有强大的搜索能力和全局搜索能力。
智能优化算法的实现过程可分为以下几个步骤:
1. 搜索空间定义：首先需要确定待优化问题的搜索空间。通常，搜索空间被定义为一组决策变量的取值范围，即优化问题的参数空间。
2. 适应度函数定义：定义适应度函数，就是将优化问题转化为一个可量化的目标函数，以便能够通过目标函数来评价每个可能解的优劣程度，以便从中选择最佳解。
3. 算法选择：选择适合处理问题的智能优化算法，根据问题特点的不同，选择合适的算法进行求解，如粒子群优化、遗传算法、蚁群算法、人工免疫算法、蜂群算法等。
4. 参数设置：智能优化算法存在许多参数，例如种群大小、进化代数、惯性权重等，需要对其相关参数进行设置和调整，以便提高算法的性能。
5. 迭代求解：利用所选算法对目标函数进行迭代搜索，不断产生新的解，并对每个解进行评价，以便找到更好的解。在这个过程中，算法会根据适应度函数的得分信息不断更新候选解的位置和方向。
6. 停止准则：当满足预定的停止准则时，停止算法的迭代搜索过程，将最终的候选解作为最优或近似最优解。
综上所述，智能优化算法主要是通过搜索空间定义、适应度函数定义、算法选择、参数设置、迭代求解和停止准则等步骤来实现的。这些步骤紧密相连，每一步都需要仔细调整、验证和改进，才能最终得到高效、可靠的算法。

基于6S的职业教育实践教学星级评价研究与实践
《基于6S的职业教育实践教学星级评价研究与实践》是2016年6月高等教育出版社出版的图书，作者是朱厚望。
内容简介
《基于6S的职业教育实践教学星级评价研究与实践》着眼于现代职业教育高素质技术技能人才培养目标，试图通过构建教学过程与生产过程紧密对接的教学模式，探索培养“中国制造2025”所需的大国工匠的实现路径。在借鉴现代企业先进管理经验与管理方法，以及中质协全国企业现场管理星级评价管理办法基础上，率先在全国职业院校实践教学中提出了“基于6S的职业教育实践教学星级评价”的理念，丰富了现代职业教育高素质技术技能人才培养的理论。并在理念指导下，构建了职业技能与职业精神有机融合并贯穿于实践教学全过程的质量评价体系，创新“互联网+教育”的实现形式，开发了基于数字化工卡的实训教学信息化管理系统。选题源于现代企业实践，融合现代职业教育理念，形成了一种全新的高素质技术技能人才培养理念、模式、方法，具有推广、复制、借鉴性。
图书目录
第一章 基于6S的实践教学坚级评价逻辑起点
第一节 大国工匠：制造强国的呼唤
一、实施（中国制造2025）战略的需求
二、我国技术技能型人才培养的现状
第二节 跨界：职业教育的本质特征
一、职业教育与产业的跨界——产教融合
二、职业院校与企业的跨界——校企合作
二、学习与工作的跨界——工学结合
第三节 实践教学：跨界的内在要求
一、课程内容与职业标准相对接
二、教学过程与生产过程相对接
三、职业技能与职业精神相融合
第二章 基于6S的实践教学星级评价概述
第一节 基于6S的实践教学星级评价理论基础
一、全面质量管理理论
二、PDCA循环管理理论
三、Clpp评价理论
第二节 基于6S的实践教学星级评价内涵
一、6S管理
二、基于6S的实践教学
三、基于6S的实践教学星级评价
四、基于6S的实践教学星级评价的意义
第三节 基于6S的实践教学星级评价主要观点
一、职业院校实践教学要坚持职业技能与职业精神并重
二、职业院校实践教学改革要与“互联网+”时代要求相适应
三、职业院校实践教学需要系统构建对接企业质量管理的评价体系
第三章 基于6S的实践教学现场管理
第一节 基于6S的实践教学现场管理目标
一、质量控制
二、进度控制
三、费用控制
四、过程控制
第二节 基于6S的实践教学现场管理内容
一、人员管理
二、设备管理
三、耗材管理
四、过程管理
五、环境管理
六、安全管理
第三节 基于'S的实践教学现场管理方法
一、定置管理
二、标准化管理
三、目视管理
四、看板管理
第四节 基于6S的实践教学过程控制
一、实践教学各阶段的过程控制
二、实践教学过程评价与提高
第四章 基于6S的实践教学改革载体
第一节基于6S的实践教学改革
一、探索线上学习与线下训练相结合的教学模式
二、探索大数据支撑下的一体化实践教学管理模式
第二节 数字化实训平台建设
一、平台的总体功能
二、平台的功能模块
三、平台的建设要求
第三节 数字化实训平台的应用
一、在实训教学实施中的应用
二、在实训教学管理中的应用
三、在实训教学评价中的应用
第五章 基于6S的实践教学星级评价指标体系
第一节 实践教学星级评价指标体系构建原则和方法
一、实践教学星级评价指标体系的构建原则
二、实践教学星级评价指标体系的构建方法
第二节 实践教学星级评价指标体系具体内容
一、基于6S的实践教学星级评价指标体系一级指标的确立
二、基于6S的实践教学星级评价指标体系二、三级指标的确立
第三节 实践教学星级评价指标体系持续改进
一、实践教学星级评价指标体系持续改进的目的
二、实践教学星级评价指标体系持续改进的原则
三、实践教学星级评价指标体系持续改进的时机
四、实践教学星级评价指标体系持续改进的操作流程
附 长沙航空职业技术学院实践教学星级评价指标体系样本
第六章 实践教学星级评价的建设与实
第一节 实践教学星级评价实施应用的指导思想
一、科学规划，分步实施
二、以“评”促“管”，提升现场教学质量
第二节 实践教学星级评价实施应用的机构建设
一、成立实践教学星级评价实施推进工作组
二、成立6S实践教学管理业务职能机构
三、成立标准制度制定小组
四、成立实践教学星级评价教学改革科研小组
第三节 实践教学星级评价标准制度体系建设
一、（实训教学现场星级评价管理标准）
二、（实训教学现场管理建设实施指南》
三、《实训教学现场工作程序及制度汇编）
四、《实训教学现场管理实施推进方案）
五、《实训教学现场管理星级评价活动管理办法）
六、《专家遴选聘任管理规定》
七、（实训教学现场管理推进指导手册）
第四节 实践教学场所基础建设
一、现场分区
二、目视看板
三、色标管理
四、定位管理
五、标识管理
六、形迹化管理
第五节 实践教学星级评价文化建设
一、实践教学文化的内涵
二、实践教学星级评价文化建设的原则
三、实践教学星级评价文化建设主要内容
附 长沙航空职业技术学院实践教学星级评价文化建设样本
第六节 实践教学星级评价专家团队建设
一、内部建设管理专家团队
二、内部过程监控专家团队
三、外部专家团队
四、建立专家遴选、聘任与考核办法
五、建立专家和培育培训机制和持续发展平台
第七节 实践教学星级评价实施运行过程
一、试运行阶段
二、内审自评阶段
三、星级评审阶段
参考文献
后记

低温冷冻灾害
低温冷冻灾害主要是因为来自极地的强冷空气及寒潮侵入造成的连续多日气温下降，使作物因环境温度过低而受到损伤以致减产的农业气象灾害。
简介
低温冷冻灾害包括低温连阴雨、低温冷害、霜冻和寒潮等。
种类
指连续多日阴雨并伴随气温下降的天气现象。此间降水量不大，但气温较低，这种天气有时接连出现，以致阴雨天气长达一个月之久。
多是在农作物或经济林果生长期间，因气温低于作物生理下限温度，影响作物正常生长，引起农作物生育期延迟或受损，导致减产的一种农业气象灾害。
则是指当地面最低温度降至0℃以下时，对农作物等造成伤害或死亡的农业气象灾害。
是指高纬度地区的冷空气在特定天气形势下加强南下，造成大范围剧烈降温和大风、雨雪天气，这种来势凶猛的冷空气活动使降温幅度达到一定标准时，称为寒潮。
形成
冷空气是低温冷冻灾害发生的主要原因。在春秋季节，北方的冷空气和南方的暖湿空气频繁交汇，常常造成低温连阴雨天气。而强冷空气，尤其是寒潮的爆发南下，使得温度急剧下降，会造成“倒春寒”、霜冻等灾害。
冷空气的堆积、加强、南移和爆发有一个过程，并有相应的天气形势配合。在强烈的辐射冷却作用下，北冰洋和西伯利亚地区会形成大规模的冷空气团，且由于冷堆中的空气做上升运动而产生绝热膨胀冷却，冷空气堆会不断增强。当冷空气堆达到一定强度时，就在有利的环流形势下爆发南下，发生寒潮。
对于霜冻而言，一般发生在寒冷、晴朗（无云或云量很少）、无风或微风、空气湿度不大的夜晚，多是由于地表面及植物表面向外大量辐射热量，使得近地面空气冷却到0℃以下。霜冻与地面辐射冷却有关，而云量是影响辐射量多少的最主要因素之一，有云不利于霜冻的形成。风可以促使近地层与上层空气的混合，从而减小地面的冷却程度，因而大风不利于霜冻的产生。
分布
低温连阴雨常见于长江中下游地区，出现在每年的3～4月；两广（广东和广西）地区则在1～3月发生，往往对春播育秧危害极大，造成早稻严重的烂秧，其结果是减产或颗粒无收。低温冷害在东北地区一般发生在6～8月，称为东北冷害或“哑巴害”。在长江流域则发生在9～10月，称秋季低温或寒露风，发生在春季则称为春寒或倒春寒。
而霜冻根据发生的季节，又可分为春季霜冻、秋季霜冻和冬季霜冻。秋末的寒潮常常会给北方带来大范围的初霜，使晚秋作物遭到冻害；春天的寒潮会引起南方的连阴雨；冬季的寒潮常常引起雪灾，北方会出现江河湖海封冻，南方可产生冻雨（雨凇）灾害。
我国有两个寒潮多发区：一个是内蒙古中东部二连浩特到锡林浩特；另一个从阿尔泰山到内蒙古西部阿拉善左旗、右旗一带。影响中国的寒潮源地主要有3个：一是新地岛以西的北冰洋洋面，二是新地岛以东的北冰洋洋面，三是冰岛以南的大西洋洋面。
防御及研究
低温冷冻灾害冷害是严重的农业灾害之一。严重冻害年如1968年、1975年、1982年因冻害死苗毁种面积达20%以上。低温冷冻灾害的防御措施主要是：根据当地气候条件，确定适合的作物品种和播栽期，以便在低温敏感期避开有害低温；根据冷害预报调整作物布局和品种比例；调节农田小气候，既可克服春季低温危害，又能使作物提早成熟，避开秋季低温；培育作物的耐寒早熟品种；加强农田基本建设和田间管理等。
在低温冷害的防御方面，气象研究人员已经掌握了低温气候规律，并加强了低温冷害预报。特别是长期趋势预报，为调整作物布局和品种搭配，中、短期预报为及时采用应急的抗御措施提供可靠依据。
尽管如此，但我国对低温冷害的研究依旧缺乏持续性、系统性，对冷害的防御技术的研究甚少，尤其是还没有转化成有效的业务能力。开展综合防治技术的研究及业务转化，并在适宜地区进行推广应用，把科研成果转化为主生产力，将是今后应对气温冷害的重点。
灾害事件
2014年10月17日 民政部网站消息，受强降温天气影响，山西、陕西2省部分地区遭受低温冻害，造成正值收获季节的苹果、红枣等果树受灾。
据山西省民政厅报告，临汾市吉县1.9万人受灾，农作物受灾面积3.1千公顷，直接经济损失4600余万元。
据陕西省民政厅报告，榆林市4个县24.8万人受灾，农作物受灾面积49.7千公顷，其中绝收6.3千公顷，直接经济损失2.1亿元。

那些人为三代以内旁系血亲？
《中华人民共和国婚姻法》第七条规定：“有下列情形之一的禁止结婚：（一）直系血亲和三代以内旁系血亲：……。”直系血亲是指有真接血缘关系的亲属，即生育自己和已身所生育的上下各代亲属。包括已身从出的的直系长辈血亲和从已身所出的直系晚辈血亲。如父母与子女、祖父母与孙子女、外祖父母与外孙子女等，你们显然不是这种情况。旁系血亲是指具有间接血缘知道关系的亲属，即非直系血亲而在血缘上和自己同出一源的亲属。包括在辈分上相当于或高于父母的旁系长辈血亲，在辈分上相当于或低于子女的旁系晚辈血亲以及在辈分上同自己相当的同辈旁系血亲。 我国现行婚姻法是以血亲之间的世代来计算亲属关系远近的。世代计算法一辈为一代，在计算直系血亲时，以已身为一代，然后由乙身向上或向下数，向上数至父母为二代，数至祖父母为三代；向下数至子女为二代，数至孙子女为三代，依此类推。在计算旁系血亲时须根据旁系血亲之间的同源关系确定世代，同源于父母的为两代以内旁系血亲，同源于祖父母、外祖父母的，为三代以内旁系血亲，依此类推。所谓三代以内旁系血亲是指同源于祖父母、外祖父母（与已身相对而言）的旁系血亲。无论辈分是否相同，只要同源于祖父母、外祖父母的旁系血亲，都是三代以内的旁系血亲。辈分相同的有兄第姐妹、堂兄第姐妹、表兄第姐妹；辈分不同的有伯、叔、姑与侄子，舅、姨与外甥子女。超出这个范围，就不属于三代以内旁系血亲了。计算旁系血亲代数的具体方法是：从两个旁系亲属分别往上数至双方同源血亲，其本身为一代，如果两边数目相等，则任何一边的数目即为他们的代数；如果两边数目不相等，则以大的数目为其代数。——百度
你们不是3代以内的旁系血亲，你们是第四代了，可以结婚的！$P$

离婚协议约定房产归属一方但未过户，能否排除其配偶离婚前债务的强制执行？
离婚协议约定房产归属夫妻一方但未办理过户登记，夫妻另一方的债权人申请查封该房产，被执行人原配偶提起执行异议及异议之诉，请求排除执行，能否得到支持，司法实践中做法不一。一、两则冲突的最高法公报案例2016年第6期《最高人民法院公报》刊登的一则案例“钟永玉与王光、林荣达案外人执行异议纠纷案”主张具体情形具体分析，认为，最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》是关于执行程序中当事人提出执行异议时如何处理的规定。由于执行程序需要贯彻已生效判决的执行力，因此，在对执行异议是否成立的判断标准上，应坚持较高的、外观化的判断标准。这一判断标准，要高于执行异议之诉中原告能否排除执行的判断标准。由此，最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十五条至第二十八条的规定应当在如下意义上理解，即符合这些规定所列条件的，执行异议能够成立；不满足这些规定所列条件的，异议人在执行异议之诉中的请求也未必不成立。是否成立，应根据案件的具体情况和异议人所主张的权利、申请执行人债权实现的效力以及被执行人对执行标的的权利作出比较并综合判断，从而确定异议人的权利是否能够排除执行。最终，最高人民法院在本案中支持异议人排除执行。但是，2017年第3期《最高人民法院公报》刊登的一则案例“付金华诉吕秋白、刘剑锋案外人执行异议之诉案”采取“一刀切”的方式认定，认为，根据我国《物权法》规定，不动产物权变动原则上以登记完成为生效要件。夫妻双方签订的离婚协议中对不动产归属的约定并不直接发生物权变动的效果，一方仅可基于债权请求权向对方主张履行房屋产权变更登记的契约义务。在不动产产权人未依法变更的情况下，离婚协议中关于不动产归属的约定不具有对抗外部第三人债权的法律效力。二、江苏高院主流观点2019年2月26，江苏高院审委会通过的《江苏省高级人民法院执行异议及执行异议之诉案件审理指南（二）》第27条对此给出了明确意见：27. 执行依据确定的债务人为夫妻一方，被执行人在案涉房产查封前已经协议离婚，约定被查封房产归另一方所有，被执行人原配偶提起执行异议及异议之诉的，区分下列情形处理：（1）案涉房产已经过户登记到被执行人原配偶名下，被执行人原配偶因此提起案外人执行异议之诉，请求排除执行的，如果离婚财产协议分割行为发生在执行依据诉讼或仲裁之前，或者发生在执行依据所确定的债务形成之前的，应予支持。申请执行人有证据证明被执行人系与案外人虚假离婚放弃财产或无偿转让财产的，可根据《合同法》第五十二条、第七十四条规定另行起诉，请求确认夫妻财产分割协议无效或撤销该协议。（2）案涉房产仍在被执行人名下，尚未过户登记到被执行人原配偶名下，被执行人原配偶以其为权利人为由，提出案外人执行异议及执行异议之诉，请求排除执行的，不予支持。但其提供的证据能够证明其对未办理房屋所有权转移登记没有过错，且离婚财产分割行为早于执行依据所确定的债务形成时间的，应予支持。（3）被执行人未履行离婚协议，原配偶在该房产被查封前已通过诉讼、仲裁且已裁决被执行人为其办理房屋变更登记，查封时尚未办理过户登记手续，原配偶提出案外人执行异议之诉，主张该房归其所有，请求排除执行，如果离婚协议签订于执行依据所确定的债务形成之前的，可以参照《异议复议规定》第二十六条第一款第（一）项规定，判决不得对该房屋执行。江苏高院于2022年6月9日发布《江苏省高级人民法院执行异议及执行异议之诉案件办理工作指引（二）》废止了《江苏省高级人民法院执行异议及执行异议之诉案件审理指南（二）》，对其第27条的规定略作修正，适当放宽了适用条件：28. 执行依据确定的债务人为夫妻一方，被执行人在案涉房产查封前已经协议离婚，约定被查封房产归另一方所有，被执行人原配偶提起执行异议及异议之诉的，区分下列情形处理：（1）案涉房产已经过户登记到被执行人原配偶名下，被执行人原配偶因此提起案外人执行异议之诉，请求排除执行的，如果离婚财产协议分割行为发生在执行依据诉讼或仲裁之前，或者发生在执行依据所确定的债务形成之前的，应予支持。申请执行人有证据证明被执行人系与案外人虚假离婚放弃财产或无偿转让财产的，可根据《民法典》第一百四十六条、第一百五十三条、第一百五十四条、第五百三十八条规定另行起诉，请求确认夫妻财产分割协议无效或撤销该协议；（2）案涉房产仍在被执行人名下，尚未过户登记到被执行人原配偶名下，被执行人原配偶以其为权利人为由，提出案外人执行异议及执行异议之诉，请求排除执行的，不予支持。但其提供的证据能够证明离婚财产分割行为早于执行依据所确定的债务形成时间的，应予支持；（3）被执行人未履行离婚协议，原配偶在该房产被查封前已通过诉讼、仲裁且已裁决被执行人为其办理房屋变更登记，查封时尚未办理过户登记手续，原配偶提出案外人执行异议之诉，主张该房归其所有，请求排除执行，如果离婚协议签订于执行依据所确定的债务形成之前的，可以参照《异议复议规定》第二十六条第一款第（一）项规定，判决不得对该房屋执行。

开放、融通、互利、共赢的合作观，形成于上合组织独具特色的发展历程，凝结了上合组织发展壮大的集体智慧。自成立之初，上合组织就确定了不针对其他国家和国际组织的原则，形成了结伴而不结盟、对话而不对抗的合作模式。上合组织成立宣言明确提出，“鼓励各成员国在政治、经贸、科技、文化、教育、能源、交通、环保及其他领域的有效合作”是上合组织的宗旨之一。“有效合作”，无疑体现了上合组织对合作之“实”的高度重视。
务实合作是上合组织发展的原动力。17年来，上合组织各领域合作稳步推进，整体合作水平不断提升，从开放、融通、互利、共赢的扎实行动中提炼升华的合作观，又进一步推动了合作实践。以开放为原则，上合组织一步一个脚印发展成为当今世界幅员最广、人口最多的综合性区域组织，影响力和吸引力不断增强；以融通为手段，上合组织打破成员国之间的壁垒，对接各自发展战略，合作的广度与深度不断拓展；以互利为基础，成员国经受住国际风云变幻的考验，顺应大势，树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体理念；以共赢为目标，各成员国协力做大合作蛋糕，打造共同发展繁荣的新引擎，为上合组织开展互利合作开辟更加广阔的空间和前景。
青岛峰会开启上合组织发展的新征程，也意味着上合组织合作观的进一步发扬光大。青岛峰会期间，上合组织成员国领导人签署、见证了23份合作文件，创下历次峰会成果数量之最，体现了各方凝聚的最新共识。青岛宣言中，成员国支持完善全球经济治理体系，支持共同构建开放型世界经济，不断巩固开放、包容、透明、非歧视、以规则为基础的多边贸易体制，维护世贸组织规则的权威性和有效性，反对国际贸易关系的碎片化和任何形式的贸易保护主义。在当前单边主义、贸易保护主义、逆全球化思潮抬头的背景下，经济和人口总量分别占到全球的20%和40%以上的上合组织成员国一致发出倡导多边主义和开放主义的最强音，将在世界范围内产生示范效应，为推动地区一体化和经济全球化注入强大力量。
青岛峰会期间，以手臂搭建的“合”字为主图的海报随处可见，体现出上合组织进一步凝聚合作共识的美好愿望。让每个国家共享通向繁荣的发展机遇，是中国传统文化中对于“合”的理解，也是中国提出上合组织合作观背后的理念支撑。遵循“合则强、孤则弱”的古训，中国提出的合作观超越了零和博弈、以邻为壑等陈旧观念，掀开了国际发展史崭新的一页，得到国际社会广泛认同。以开放、融通、互利、共赢理念为指导，上合组织的合作之道，将为国与国之间共同繁荣、区域合作的发展壮大提供有益借鉴。
奶奶该不该带孙子引热议你家是怎么解决的？
这项当初被看好的共享经济，为什么快“凉”了？
挑战消费者心理：污水酿制“屎水啤”，你敢喝吗？
各大城市纷纷加码抢人才人才到底怎么想？

欧根·博姆-巴维克（EugenvonBöhm-Bawerk，1851年2月12日－1914年8月27日）是奥地利的经济学家，他对奥地利经济学派有着重要的贡献。博姆-巴维克前往维也纳大学就读法律学，在那里他阅读了卡尔·门格尔所着的《经济学原理》（PrinciplesofEconomics）一书，虽然他从不曾亲自被门格尔教导过，但他很快便成为了门格尔理论的忠实支持者。约瑟夫·熊彼特描述博姆-巴维克“彻底热衷于门格尔的理论，以致于他根本不需要研究其他的理论家。”在维也纳大学就读的岁月里，他结识了另一名奥地利学派经济学家弗里德里克·冯·维塞尔，两人后来还结为襟兄弟。
在完成学业后博姆-巴维克进入了奥地利政府的财政部门任职。他在1880年代于茵斯布鲁克大学（UniversityofInnsbruck）担任教职，也是在这段时间他发表了他的巨作CapitalandInterest。
在1889年他受命前往维也纳的财政部，以起草一份直接税税制的改革计划。当时奥地利的税赋体制对于经济生产课与重税，尤其是在战时，这对奥地利经济的投资活动造成极大障碍。博姆-巴维克的提议为设立现代的所得税制，这项改革很快被通过，并在接下来几年里获得了巨大的成功。
博姆-巴维克在1895年成为了奥地利的财政部长。他断断续续的担任了几届财政部长，最长的是第三次—从1900年直至1904年。在财政部长任内他严格的保持稳定的金本位以及预算的平衡。在1902年他取消了政府对制糖业的补贴—尽管制糖业在两个世纪以来一直是奥地利的经济特色。他最后在1904年辞职，因为当时奥地利军方的开支不断增加，造成他无法在平衡预算了。经济历史学家AlexanderGerschenkron曾批评博姆-巴维克奉行的“一便士也不多花”的政策，并批评当时奥地利的经济发展迟缓便是因为博姆-巴维克不愿在公共建设计划上投入大量开支所造成的。不过，约瑟夫·熊彼特则赞美博姆-巴维克在任内对于奥地利财政稳定的贡献。博姆-巴维克的肖像曾在1984年至2002年间出现于一百元的先令钞票上，直到被欧元取代为止。
博姆-巴维克在1904年重掌教职，担任维也纳大学的教授。他教授过的学生包括了约瑟夫·熊彼特、路德维希·冯·米塞斯。他在1914年去世。
虽然博姆-巴维克是一名自由主义者，但他却不是当代激进的自由意志主义者，尽管奥地利经济学派的声名经常让这两者互相连结。他担心毫无约束的自由竞争会导致“无政府的生产和消费”。他在1880年代和1890年代写下了大量批判卡尔·马克思经济学的着作，不过几名突出的马克思主义者也在1905年-1906年之间参加了巴维克主持的大学研讨班。
CapitalandInterest的第一卷被路德维希·冯·米塞斯称为是“现代经济学理论最突出的贡献”，在这卷标题为HistoryandCritiqueofInterestTheories(1884)的书中博姆-巴维克完整阐述了对于利率的理论：包括使用理论、生产理论、节制理论等等。
博姆-巴维克也对马克思的剥削理论提出强烈批评。博姆-巴维克主张资本家并不会剥削他们的劳工，相反的，由于资本家必须将总收入的一部分作为薪资发放给员工，他们在赚取利润的同时也造福了劳工，博姆-巴维克主张“劳工不能为了增加其自身的生产占有率而牺牲了资本”。他主张马克思的剥削理论忽略了生产过程中的时间因素，而且对于利润重新分配的理论也与资本主义经济里利率的重要性有着完全的冲突，而利润则是货币制度所不可或缺的要件。顺着这样的批评思路，博姆-巴维克主张一个产品的整体价值并非是由劳工们所生产的，相反的，资本家付给劳工们的新酬仅仅是针对他们最初可预见的劳动价值，而非产品最后的价值。博姆-巴维克并且主张，资本家给予劳工的薪资事实上是高于劳工在生产过程中的劳动价值的。
KarlMarxandtheCloseofHisSystem(1896)一书中则详细检验了马克思的劳动价值理论，博姆-巴维克认为马克思对于价值和劳动的定义是自相矛盾的。他指出马克思在《资本论》的第三卷中对于生产的利润和价值所提出的理论，会与他在资本论第一卷里对于价值的定义产生矛盾。他也批评马克思忽略了供给和需求对于价格的影响，并质疑马克思对这方面概念的解释一向模棱两可。
PositiveTheoryofCapital(1889)则是CapitalandInterest的第二卷，博姆-巴维克在这一书中阐述了经济生产过程中所需的大量时间和步骤、以及这些过程所不可或缺的利益报酬。而在第三卷书ValueandPrice中博姆-巴维克则进一步阐述了门格尔的边际效益理论，将价值的主观理论与边际主义相连结。价值的主观理论主张，任何东西都只有在有人需要它时才会有价值出现：
一个农民开拓者拥有五大袋的谷物，但他不能将其卖掉，也不能买进更多。这时他有五个可能的选择：做主食、或长力气、或喂养小鸡来获取肉食、或酿造威士忌、或喂养鹦鹉以逗乐他。如果他此时失去了一袋谷物，他不会减少前四种用途的量，而是会选择让鹦鹉挨饿，因为他认为喂养鹦鹉所得的效益比前四种选择都要来的少。换句话说，喂养鹦鹉的选择便是一种边际。人们作出经济决策时也正是根基于这种边际原理，而非其他什么理想崇高的东西。
原本计划作为全书附录的FurtherEssaysonCapitalandInterest(1921)最后则成为了全书的第三卷。

关于礼制之政治意义的讨论，都无法回避家与国的关系问题。对此最为常见的描述是“家国同源”。早在1917年与1928年，吴虞与日本学者桑原陟藏便分别指出了传统中国政治结构与家庭结构的关联(尾形勇，1993:1)。而且桑原判断说：“中国的政治组织是一种家长政治。家族是天下的原型。”(桑原氩兀�1968:16)自此以后，学界大多注意到中国古代“家”与国家的特殊关系。尾形勇在其着作《中国古代的“家”与国家》中，总结并批评了将中国古代的国家构成看成是家族简单扩大的基本观点，突破由家到国自然构造扩展的认识模式，建设性地指出，中国古代皇帝的统治是建立在以君臣关系为媒介、家国秩序同构紧密勾连的政体构造(尾形勇，2009)，将对“家国同源”的认识推向对“家国同构”的关注。
接续此一基本思路，甘怀真指出传统学说“视传统中国的国家为一个家，诚有见地，但这个家的型态不是一般的庶民之家。试图以这种庶民之家，或宋之后的家族型态或所谓家父长权力来理解传统国家，恐怕会被误导。”(甘怀真，2003:246)但他同时也指出“宗庙是国家最高的象征，皇帝是以宗庙主人的身分而为臣民之君主，故任何人在宗庙内，皆须遵守国家的公的规范，无私情可言。皇帝的正当性在于他能够‘奉宗庙’，而成为此家的君主。相对的，不能奉宗庙则被拿来当作罢黜皇帝的理由。”(2003:244)
周飞舟通过对丧服制度的探讨，讨论礼制作为中国传统精神世界之伦理规则的内在意涵。其中，自西周宗法封建制度以来奠定的“亲亲”与“尊尊”的体系特别值得注意。“以父祖之尊为核心，外接爵位之尊，内统血缘之亲，一方面使得宗族内部的亲亲关系中也充满了等级结构，另一方面使得政治领域的尊尊关系中也布满了亲属关系的影响。”(周飞舟，2015：39)这种自然血脉与等级结构紧密结合的制度，甚至构成了费孝通在民国时期所观察到的中国社会基本结构“差序格局”背后的伦理基础。
然而，“亲亲”与“尊尊”之间除了在丧服制度中可以观察到的紧密结合之外，也充满了现实性的张力。这是宗法这种基于自然血缘的制度面对政治社会必然要面对的难题，无论在家还是国的层面，都需要给张力一个伦理性的安置方案，而在中国传统社会家国一体的正当性构造下，这种安置又显得格外艰难。
“大礼议”及议礼各方的构想与方案，正是对以上张力及其安置艰难性的深刻反映与唿应。回顾当前关于大礼议的历史学研究，要么讨论思想内在的发展脉络，要么强调行动者的现实利益诉求，而较少关注到参与各方在特定历史时空下的“精神世界”及其正当性诉求与想象的展开。皇帝与众臣，继统与继嗣，其间相冲突和斗争的，恰恰是对自然血缘关系与等级关系孰轻孰重的不同主张。究竟是以自然延伸的血缘关系作为帝国的伦理基础，还是以皇帝统率万民的政治伦理作为帝国正当性的根源?看似从西周延续至清代的家国同构社会秩序，一旦进入内在肌理，我们便会发现，与其说这是一个“超稳定结构”(金观涛，1984)，不如说是一个以内在斗争为动力的政治有机体。政治伦理之外一直存在的对抗性伦理力量，以及以自身努力不断沟通这一对伦理再造整体论题秩序的士人阶层，在这个意义上，可能具有比我们所想象更为深远的意义。
一直以来，关于地方社会史的考察自觉或不自觉都受到梁启超的影响。他在《中国历史研究法》中指出，“自春秋以降，我族已渐为地方的发展，非从各方面综合研究，不能得其全相”(梁启超，2000:22)，“如欲彻底的了解全国，非一地一地分开来研究不可。普通说中国如何如何，不过政治中心的状况，不是全国一致的状况。所以有作分地的专史之必要。广博点分，可以分为几大区，每区之中，看他发达的次第。精细点分，可以分省分县分都市;每县每市，看他进展的情形。破下工夫，仔细研究，各人把乡土的历史、风俗、事故、人情考察明白，用力甚小，而成效极大。”(2000:196)。然而，地方的意义或许不仅在于是构成“我族”的区块，而在于它与“天下”的对应关系。尤其是明清之后，帝国构造日趋复杂，如何将各个地方的千家万户纳入统一的伦理秩序，完成政治共同体的建构，更已构成勾连“地方”与“天下”的核心问题。前述科大卫的研究已经指出，岭南地区的士人与大族利用国家的礼仪改革这种意识形态资源完成了自我建构的过程，那么霍韬的故事则提示我们，如何理解对“家”的结构，也能够影响政治参与者关于“国”的结构的理念。假如“大礼议”事件的结局尚未注定，那么这些理念将会催生行动，引发博弈，可能使“国”的结构走往一个我们始料未及的方向。在这个意义上，讨论“地方”的国家意义，将“一地一地的分开研究”与“乡土的历史、风俗、事故、人情”放在更大的时空框架下，充分重视“乡宦”的“宦”之维度，考察其行动在思想史与社会史两个层面的建构意义，或许能更好帮助我们重新梳理和把握传统家—国体系之构造过程。

"Visual Basic程序设计实践教程"是2012年人民邮电出版社出版的图书,作者是王成敏,李忠.Visual Basic程序设计实践教程内容简介 本书是与"Visual Basic程序设计教程"配套的实践教材,结合了课堂教学和实验的特点,每一章包括"知识要点","实验"和"习题"3个方面的内容.其中"知识要点"对本章的知识进行归纳总结,对读者应该掌握的主要内容进行概要描述和重点强调."实验"部分包括实验示例和实验内容.在实验示例中对每个案例有详细的分析和提示,同时给出了详尽的解答和程序代码,通过实验示例希望能使读者理解程序设计的基本方法,并能读懂程序代码.在实验内容中,为了和课堂教学内容紧密结合,设置了一些具有代表性,典型性和实用性的实验.为便于读者进行程序设计,实验内容部分还给出了设计提示,通过实验内容以提高读者分析问题和解决问题的能力,巩固和提高编程水平,并培养较强的应用开发能力."习题"可以帮助读者进行课外练习,巩固所学知识,对于参加计算机等级考试的读者来说,这部分内容是很好的辅导材料. 本书既可作为高等院校程序设计课程的实验教材,也可作为对Visual Basic程序设计感兴趣的读者的自学用书. [1] Visual Basic程序设计实践教程图书目录 第1章 VB程序设计概述 1 知识要点 1 实验 VB程序设计入门 2 习题 3 第2章 VB语言基础 5 知识要点 5 实验 表达式和内部函数的使用 6 习题 8 第3章 VB程序设计初步 13 知识要点 13 实验 窗体和基本控件的使用 14 习题 18 第4章 程序控制结构 27 知识要点 27 实验1 选择结构程序设计 29 实验2 循环结构程序设计 33 习题 37 第5章 数组 47 知识要点 47 实验1 一维数组 48 实验2 二维数组 52 习题 54 第6章 常用控件 62 知识要点 62 实验1 常用控件的使用(一) 63 实验2 常用控件的使用(二) 68 习题 71 第7章 过程 76 知识要点 76 实验 过程在程序设计中的应用 78 习题 85 第8章 界面设计 91 知识要点 91 实验 高级界面设计 92 习题 101 第9章 图形操作 106 知识要点 106 实验 绘图方法的使用 108 习题 113 第10章 文件 119 知识要点 119 实验 文件的基本操作 120 习题 126 第11章 程序调试 133 11.1 错误类型 133 11.2 调试程序 135 11.3 捕获和处理错误 138 习题 141 参考答案 142 参考文献 144 [1] 参考资料 1. Visual Basic程序设计实践教程 .当当自营[引用日期2020-04-22]

双碳目标|双碳”目标下的建筑全生命周期减碳指南
随着“双碳”目标升级为国家战略，“碳中和”元年正式开启，建筑作为与工业、交通并列的三大高耗能领域之一，必须深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。
建筑全生命周期
关键词: 碳排放;建筑工程;全周期
1 前期阶段
1.1 投资机会研究阶段
1.2 项目建议书阶段
主要考虑选址的合理性，尽量避开地质不良地段，减少不必要的地基处理成本，以及项目主要污染物及治理、环境影响评价等内容。
1.3 可行性研究报告阶段
建筑造型方面应简约，减少建筑形体凹凸变化，减少纯装饰构件的大量应用，不刻意标新立异做奇形怪状的建筑，以控制建筑体形系数，减少建筑热交换面积，从而降低后期运营阶段中占比最大的空调和供暖能耗。
建筑立面效果应合理控制窗墙比，在确保充分利用自然采光的前提下，尽量减小建筑立面和屋顶的窗户面积。
建筑材料优先选择绿色环保的新型材料、可再生材料、可重复利用材料、本土材料，以减少对环境的破坏和污染，降低远途运输带来的交通污染。
提高新能源的利用率，大部分地区均可利用采用太阳能光伏发电，利用地热资源进行制冷制热等，从而减少对传统能源的依赖，降低碳排放。
对于水资源不丰富地区，设置雨水收集系统，对雨水进行储存回收利用。
选择节能型设备。
强制性工程建设规范《建筑节能与可再生能源利用通用规范》GB 55015-2021，将于2022年4月1日起实施，提高了居住建筑、公共建筑的热工性能限值要求，平均设计能耗水平在原节能设计国家标准和行业标准的基础上分别降低30%和20%。
推广应用新技术、新工艺。
数字化信息与计算的应用。
建筑信息模型(BIM)技术的发展为节能减排提供了技术支持，通过建筑信息模型的建立和碳排放计算分析软件的运用，可以快速、直观地模拟出建筑运营期间的碳排放情况，同时聘请专业的能源顾问进行分析调整，最终优选出在项目全生命周期内综合效益最优的方案。
建筑设备的智能化控制。
实施土建工程与装修工程一体化设计。
3.1 建筑材料的选择和生产
3.2 建筑材料的运输
4 使用阶段
4.1 工业建筑
需要在前端能源替代、中端节能减排、后端循环利用三方面建立解决问题的根本措施，促进工业产业的高质量发展。
4.2 民用建筑
能耗监测系统近年来在公共建筑中已经得到广泛应用，这对于建筑管理者了解建筑各类、各项以及不同区域的能耗占比，从而提出改进措施具有重要作用。
5 拆除阶段
5.1 拆除工作
合理安全的拆除方式能节约大量能源，减少拆除建筑过程的碳排放。

持续推进网络空间法治化——推动互联网在法治轨道上健康运行②｜人民论坛
随着我国数字经济的蓬勃发展，网络消费成为社会大众的基本消费方式之一，网络消费纠纷案件也随之增长。近日，最高人民法院发布10个网络消费典型案例，涉及“负面内容压制”合同效力、消费者个人信息保护、网络食品安全等问题。这样的案例发布，有利于更好维护消费者合法权益，体现了对新业态新模式的司法引领。
法者，治之端也。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国依法治网深入推进，中国特色网络法治体系不断完善，走出了一条既符合国际通行做法、又有中国特色的依法治网之路，网络法治建设取得历史性成就。日前发布的《新时代的中国网络法治建设》白皮书，系统总结了1994年中国全功能接入国际互联网以来，特别是新时代以来的网络法治建设理念和实践，其中一部分重要内容，就是在推进网络立法、网络执法、网络司法等方面取得的显著成效。
法律是治国之重器，良法是善治之前提。中国把握互联网发展规律，坚持科学立法、民主立法、依法立法，大力推进网络法律制度建设，网络立法的系统性、整体性、协同性、时效性不断增强。截至目前，已制定出台网络领域立法140余部，网络立法的“四梁八柱”基本构建。从建立网络权益保障法律制度到健全数字经济法治规则，从划定网络安全法律红线到完善网络生态治理规范，中国网络立法随着互联网发展经历了从无到有、从少到多、由点到面、由面到体的发展过程，为网络强国建设提供了坚实的制度保障。
徒法不足以自行，严格执法是依法治网的关键环节。全面整治违法收集使用个人信息、网络侵权盗版行为，开展平台经济领域反垄断和反不正当竞争执法，开展“清朗”系列专项行动，加快建立健全网络综合治理体系……中国坚持严格规范公正文明网络执法，加大关系人民群众切身利益的重点领域执法力度，全面保护人民群众合法权益、维护社会公共利益，推动形成健康规范的网络空间秩序，营造天朗气清的网络生态。事实证明，推进严格执法，能够有力保障网络空间规范有序。
公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。中国坚持司法公正、司法为民，积极回应网络时代司法需求，完善网络司法规则，革新网络司法模式，依法解决新型网络纠纷，打击网络犯罪，保障网络空间主体权益，使人民群众获得更加公平公正、公开透明、高效便捷、普惠均等的司法服务。特别是在创新网络司法方面，坚持司法改革与信息化建设统筹推进，积极利用信息技术，推动司法网络化、阳光化改革，推出智慧法院、智慧检务等服务，健全在线诉讼规则，推动互联网法院“网上案件网上审理”的新型审理机制不断成熟。面向未来，深入开展网络司法，运用网络信息技术赋能传统司法，必将让公平正义在网络空间得到有力彰显。
今年全国两会期间，代表委员就整治网络暴力、营造良好网络生态提出建议提案，多位代表委员呼吁加快出台网络暴力针对性立法。互联网日新月异发展，网络法治建设始终在路上。坚持把依法治网作为加强数字生态建设、构建规范有序网络环境的基础性手段，坚定不移推进依法管网、依法办网、依法上网，我们就一定能开创新时代网络法治工作新局面，推动互联网在法治轨道上健康运行。（彭飞）

中非携手抗艾 保障全球健康
"非洲女性青年受艾滋病影响颇为严重，因此这个项目对非洲、对中非合作、对中非共建'一带一路'，乃至对保障全球人群健康来说都很有意义。
"中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心主任韩孟杰在接受中新社记者采访时说。
早在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中国国家主席习近平提出同非方重点实施的"十大合作计划"中即有"中非公共卫生合作计划"。
其中，艾滋病防治合作是中非合作论坛框架下的重点合作领域。
事实上，中非医疗卫生合作早有传统。
今年是中国派遣援非医疗队55周年，目前有983名中国医务人员工作在非洲45个国家。
根据中国官方最新发布情况，全国总体艾滋病疫情处于低流行水平，已基本阻断艾滋病经输血传播。
此外，中国每年为数千万名进行无偿献血、术前检测和孕产期检查等的普通人群提供艾滋病病毒检测，建立起全球最大、覆盖最广的艾滋病实验室网络之一。
专家总结称，中国已走出一条独具特色的艾滋病防治道路。
首先是政府高度重视，将艾滋病防控作为健康中国战略的重要内容，制定了多个五年防治行动计划;其次是落实科学有效的政策措施，例如实现了临床用血艾滋病、乙肝、丙肝病毒核酸检测全覆盖，经输血感染艾滋病病例接近零报告水平;第三是持续关心感染者和减少社会歧视，将符合条件的感染者纳入最低生活保障，保障他们的就医、就业、入学等合法权益;第四是动员社会力量广泛参与，设立了专项基金支持社会组织参与到艾滋病的防治工作中来，动员和支持企业、爱心人士、志愿者开展活动。
上述做法得到了国际社会的高度认可。
联合国副秘书长兼联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝称，中国与非洲国家的合作是南南合作的典范，艾滋病规划署正在非洲建设的200万人社区医疗队伍即从中国"赤脚医生"体系得到灵感。
世界卫生组织疟疾消除政策顾问高琪指出，中非在公共卫生领域正形成一种创新合作模式，即国际规则、中国经验、本地需求三者合一，相互协调。
中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心首席专家邵一鸣告诉中新社记者，"赤脚医生"体系也就是能够覆盖从国家到农村基层、形成联防联控的公共卫生防御体系，非常适用于发展中国家。
中国公共卫生系统的诸多经验将使非洲防艾工作如虎添翼。
韩孟杰也注意到，中非医疗卫生合作形式已从最初以医疗队为主，扩展至公共卫生和疾病控制领域，特别是近年来在传染病防控领域的进展意义重大。
2012年，他牵头成立联合小组探讨中非防控艾滋病合作，如今已进入"探讨实质性合作阶段"。
以他所在机构为例，目前主要从两方面推动与非洲的医疗卫生合作:一是投入人力物力，参与非洲疾控中心建设;二是借助南南合作项目，定期邀请非洲同行来华，与他们分享防艾经验和成果。
需指出的是，中国医务工作者通过与非合作也在汲取宝贵经验。
上述专家指出，中方更好地了解到发生在非洲国家的传染性疾病及其特殊的传播规律，提高自身认知水平。
"防治艾滋病无国界，只有充分掌握疾病防控规律，我们才能为'一带一路'建设、构建人类命运共同体作出贡献。
邵一鸣也表示，随着中非合作论坛北京峰会的召开，中非关系又迈出坚实一步，中非在传染病领域合作前景光明，合作势头定会越来越强劲。

最近广西,四川等地推广数字经济发展,今天我们就说一下什么是数字经济,其实数字经济"并不是今天才有的概念.早在上世纪90年代中期,入选全球最具影响力50位思想家的美国经济学家唐·塔普斯科特就出版了一本名为"数字经济"的著作.上世纪90年代是数字技术发展的高潮,随著曼纽尔·卡斯特的"信息时代:经济,社会与文化",尼葛洛庞帝的"数字化生存"等著作的出版和畅销,数字经济理念在全世界流行开来.
G20杭州峰会发布的"二十国集团数字经济发展与合作倡议"指出,数字经济是指以使用数字化的知识和信息作为关键生产要素,以现代信息网络作为重要载体,以信息通信技术的有效使用作为效率提升和经济结构优化的重要推动力的一系列经济活动.
"数字经济"可以分为一是数字产业化,即信息产业,包括电子信息制造业,信息通信业,软件服务业等;二是产业数字化,即使用部门因此而带来的产出增加和效率提升,也称为数字经济融合部分.
数字经济指一个经济系统,在这个系统中,数字技术被广泛使用并由此带来了整个经济环境和经济活动的根本变化.数字经济也是一个信息和商务活动都数字化的全新的社会政治和经济系统.企业,消费者和政府之间通过网络进行的交易迅速增长.数字经济主要研究生产,分销和销售都依赖数字技术的商品和服务.数字经济的商业模式本身运转良好,因为它创建了一个企业和消费者双赢的环境.
数字经济的发展给包括竞争战略,组织结构和文化在内的管理实践带来了巨大的冲击.随著先进的网络技术被应用于实践,我们原来的关于时间和空间的观念受到了真正的挑战.企业组织正在努力想办法整合与顾客,供应商,合作伙伴在数据,信息系统,工作流程和工作实务等方面的业务,而他们又都有各自不同的标准,协议,传统,需要,激励和工作流程.
数字经济受到三大定律的支配
第一个定律是梅特卡夫法则:网络的价值等于其节点数的平方.所以网络上联网的计算机越多,每台电脑的价值就越大, "增值"以指数关系不断变大.
第二个定律是摩尔定律:计算机矽芯片的处理能力每18个月就翻一翻,而价格以减半数下降.
第三个定律是达维多定律:进入市场的第一代产品能够自动获得50%的市场份额,所以任何企业在本产业中必须第一个淘汰自己的产品.实际上达维多定律体现的是网络经济中的马太效应.这三大定律决定了数字经济具有以下的基本特征.
数字经济是继农业经济,工业经济之后的一种新的经济社会发展形态,更容易实现规模经济和范围经济,日益成为全球经济发展的新动能.
区块链技术的出现赋予各行业动力,未来区块链技术也必将推动数字经济发展.

笔者将根据自己对他们以及Go社区主流观点和代码行为的整理,分析和总结,列出4条Go语言的设计哲学.
3.1 追求简单,少即是多
当我们问Gopher"你为什么喜欢Go语言"时,排名靠前而又占据多数的总是"简单"(Simplicity).
Go的设计者们在语言设计之初就拒绝走语言特性融合的道路,而选择了"做减法",选择了"简单",他们把复杂性留给了语言自身的设计和实现,留给了Go核心开发组自己,而将简单,易用和清晰留给了广大Gopher.
Go设计者推崇"最小方式"思维,即一件事情仅有一种方式或数量尽可能少的方式去完成,这大大减少了开发人员在选择路径方式及理解他人所选路径方式上的心智负担.
此外,Go的简单哲学还体现在Go 1兼容性的提出.当初使用Go 1.4编写的代码如今也可以顺利通过最新的Go 1.16版本的编译并正常运行起来.
在Go演化进入关键阶段(走向Go 2)的今天,有人向Go开发团队提出过这样一个问题:Go后续演化的最大难点是什么?Go开发团队的一名核心成员回答道:"最大的难点是如何继续保持Go语言的简单."
3.2 偏好组合,正交解耦
Go语言是如何将程序的各个部分有机地耦合在一起的呢?
Go语言为我们呈现了这样一幅图景:一座座没有关联的"孤岛",但每个岛内又都很精彩.现在摆在面前的工作就是以最适当的方式在这些孤岛之间建立关联(耦合),形成一个整体.Go采用了组合的方式,也是唯一的方式.
Go语言提供的最为直观的组合的语法元素是类型嵌入(type embedding).通过类型嵌入,我们可以将已经实现的功能嵌入新类型中,以快速满足新类型的功能需求.
在通过新类型实例调用方法时,方法的匹配取决于方法名字,而不是类型.这种组合方式,笔者称之为"垂直组合",即通过类型嵌入,快速让一个新类型复用其他类型已经实现的能力,实现功能的垂直扩展.
下面是一个类型嵌入的例子:
// $GOROOT/src/sync/pool.gotype poolLocal struct {private interface{}shared []interface{}Mutexpad [128]byte复制代码我们在poolLocal这个结构体类型中嵌入了类型Mutex,被嵌入的Mutex类型的方法集合会被提升到外面的类型(poolLocal)中.比如,这里的poolLocal将拥有Mutex类型的Lock和Unlock方法.但在实际调用时,方法调用会被传给poolLocal中的Mutex实例.
interface是Go语言中真正的"魔法",通过interface将程序各个部分组合在一起的方法,笔者称之为"水平组合".一种常见的方法是通过接受interface类型参数的普通函数进行组合,例如下面的代码.
// $GOROOT/src/io/ioutil/ioutil.gofunc ReadAll(r io.Reader)([]byte, error)// $GOROOT/src/io/io.gofunc Copy(dst Writer, src Reader)(written int64, err error)复制代码函数ReadAll通过io.Reader这个接口将io.Reader的实现与ReadAll所在的包以低耦合的方式水平组合在一起了.
综上,组合原则的应用塑造了Go程序的骨架结构.类型嵌入为类型提供垂直扩展能力,interface是水平组合的关键,它好比程序肌体上的"关节",给予连接"关节"的两个部分各自"自由活动"的能力,而整体上又实现了某种功能.
3.3 原生并发,轻量高效
与传统的单核CPU相比,多核CPU带来了更强的并行处理能力,更高的计算密度和更低的时钟频率,并大大减少了散热和功耗.Go的设计者敏锐地把握了CPU向多核方向发展的这一趋势,果断将面向多核,原生内置并发支持作为新语言的设计原则之一.
Go语言原生支持并发的设计哲学体现在以下几点.
(1)Go语言采用轻量级协程并发模型,使得Go应用在面向多核硬件时更具可扩展性
提到并发执行与调度,我们首先想到的就是操作系统对进程,线程的调度.
为了解决复杂和难于扩展问题,Go果断放弃了传统的基于操作系统线程的并发模型,而采用了用户层轻量级线程或者说是类协程(coroutine),Go将之称为goroutine.
操作系统的眼中只有线程,它甚至不知道goroutine的存在.goroutine的调度全靠Go自己完成,将这些goroutine按照一定算法放到CPU上执行的程序就称为goroutine调度器(goroutine scheduler).
(2)Go语言为开发者提供的支持并发的语法元素和机制
Go提供了语言层面内置的并发语法元素和机制.
执行单元:goroutine. 创建和销毁方式:go+函数调用;函数退出即goroutine退出. 并发goroutine的通信:通过语言内置的channel传递消息或实现同步,并通过select实现多路channel的并发控制.
(3)并发原则对Go开发者在程序结构设计层面的影响
Go官方鼓励大家使用goroutine来充分利用多核资源.但并不是有了goroutine就一定能充分利用多核资源,或者说即便使用Go也不一定能写出好的并发程序.
并发是一种程序结构设计的方法,它使并行成为可能.
并发程序的结构设计不要局限于在单核情况下处理能力的高低,而要以在多核情况下充分提升多核利用率,获得性能的自然提升为最终目的.
并发是一个更大的组合的概念,它在程序设计层面对程序进行拆解组合,再映射到程序执行层面:goroutine各自执行特定的工作,通过channel+select将goroutine组合连接起来.
3.4 面向工程,"自带电池"
Go语言最初设计阶段就将解决工程问题作为Go的设计原则之一去考虑Go语法,工具链与标准库的设计,这也是Go与那些偏学院派,偏研究性编程语言在设计思路上的一个重大差异.
Go设计者将所有工程问题浓缩为一个词:scale(笔者总觉得将scale这个词翻译为任何中文词都无法传神地表达其含义,暂译为"规模"吧).
生产规模:用Go构建的软件系统的并发规模,比如这类系统并发关注点的数量,处理数据的量级,同时并发与之交互的服务的数量等. 开发规模:包括开发团队的代码库的大小,参与开发,相互协作的工程师的人数等.
那么Go是如何解决工程领域规模化所带来的问题的呢?我们从语言,标准库和工具链三个方面来看一下.
Go语言是一门简单的语言,简单意味着可读性好,容易理解,容易上手,容易修复错误,节省开发者时间,提升开发者间的沟通效率.
Go被称为"自带电池"(battery-included)的编程语言.如果说一门编程语言"自带电池",则说明这门语言标准库功能丰富,多数功能无须依赖第三方包或库,Go语言恰是这类编程语言.
Go团队还在golang.org/x路径下提供了暂未放入标准库的扩展库/补充库供广大Gopher使用,包括text,net,crypto等.这些库的质量也是非常高的.

《细胞》：干细胞研究发现早期发育之谜
无论你现在的身高有多高，体重有多重，几十年前，我们的生命都诞生于单个细胞。而这个细胞在几轮分裂后形成的囊胚结构，虽然细胞总量并不多（只有大约100个），却对着床、器官发育、乃至成年后的各种疾病有着潜在的影响。
尽管如此重要，但在囊胚结构的研究上，科学家们却遭遇了各种瓶颈。就拿小鼠来说，在通常的情况下，每只小鼠能产生的囊胚数量极为有限。如果实验材料不足，那我们自然也就没有办法研究囊胚发育过程中可能会遇到的各种问题，从而限制了我们对这一关键结构的认知。今日，发表在《细胞》杂志上的一项研究，有望解决困扰科学家许久的难题。本研究的通讯作者是Salk研究所的知名干细胞学者Juan Carlos Izpisua Belmonte教授与德克萨斯大学西南医学中心的吴军教授。具体来看，这支研究团队使用小鼠的胚胎细胞或成熟细胞，分化出了一种叫做“潜能扩展多能干细胞”（extended pluripotent stem cells，缩写EPS细胞）的特殊干细胞。几年前的一篇《细胞》论文指出，这类干细胞几乎能发育成小鼠胚胎的所有细胞类型，有着很高的应用价值。
▲EPS细胞可以发育成小鼠胚胎的多种细胞类型（上）；在特殊的分化系统中，它也能形成类囊胚的结构（下）（图片来源：参考资料[1]）
随后，这些研究人员们开发了一种3D分化系统。在特殊的培养环境下，一小组细胞之间会很快形成联系，并开始形成类似囊胚的结构（研究人员将其称为EPS-blastoids）。这些形成联系的细胞会慢慢发育成一个球形，并可以看到具有内外两层结构。其中，外部一层细胞的转录调控蛋白YAP开始激活。我们知道，在正常发育过程中，YAP诱导表达的蛋白，会促进胎盘的发育。
▲利用不同的标记，我们可以看到类囊胚里有两层结构（图片来源：Salk Institute）
自然产生的囊胚具有三种不同的细胞类型。通过单细胞RNA测序分析的方法，研究人员们发现，由干细胞诱导分化产生的类囊胚结构中，同样含有所有三种细胞谱系，且它们的转录水平与正常的囊胚很类似。
“类囊胚结构的形成模拟了自然发育的过程。”本文的共同一作之一李荣辉博士在Salk研究所的新闻稿中说道。“对于研究哺乳动物的早期发育而言，这会是非常有力的资源。”同样是共同一作的钟翠青博士补充道。
▲李荣辉博士（左）、Juan Carlos Izpisua Belmonte教授（中）、以及钟翠青博士（右）（图片来源：Salk Institute）
在另一项实验中，一些类囊胚结构可以顺利着床，并诱导子宫内膜的蜕膜化。不过它并不会发育成真正的胚胎。相反，它在着床后形成的组织，其结构还较为无序。不过研究人员们指出，这依旧会给胚胎发育带来足够的洞见。
将来，研究团队计划使用基因编辑工具，了解不同的基因变化，会如何影响囊胚三种细胞谱系的发育。此外，我们也可以使用这一模型来测试不同的药物和其他化学物质对胚胎早期发育的影响。
▲本研究的图示（图片来源：参考资料[1]）
“这些研究能让我们更好地理解生命早期的过程，让我们知道生命早期的单个细胞如何产生数百万的细胞，这些细胞又是如何在时空上正确组合，发育成一个完整的生物，”本研究的负责人之一Izpisua Belmonte教授说道：“重要的是，这项工作能让我们避免使用自然的胚胎，并可以扩大研究规模。”
“著名的物理学家费曼说过，‘我不能理解自己不能创造的东西’。生命如何从一个受精卵开始发育，依然是一个谜题。我们的类囊胚方法能够帮助研究人员们获取这一过程的全新洞见。”另一位负责人吴军教授说道。
综合来看，本研究表明我们能够通过诱导，将成熟细胞变为类似于囊胚的结构。这为研究早期胚胎发育带来了独特而宝贵的平台，对未来的探索有着重要价值。
[1] Ronghui Li et al., (2019), Generation of Blastocyst-like Structures from Mouse Embryonic and Adult Cell Cultures, Cell, DOI: https://doi.org/10.1016/j.cell.2019.09.029
[2] Stem cell study offers new way to study early development and pregnancy, Retrieved October 17, 2019, from https://www.salk.edu/news-release/stem-cell-study-offers-new-way-to-study-early-development-and-pregnancy/

智慧应急决策情报支持
《智慧应急决策情报支持》是一本2022年科学出版社出版的图书，作者是李纲，叶光辉。
内容简介
《智慧应急决策情报支持》在智慧城市建设大背景下，从情报视角研究信息在突发事件应急决策中的重要支撑作用，着重阐明智慧应急决策情报支持领域的基础理论及体系架构；从应急情报人才队伍、保障机构、核心技术、政策法规及组织文化多方面分析当前环境并深度探讨应急决策情报支持流程模式和框架；细粒度挖掘面向应急决策的信息需求、信息采集与组织、信息传播规律，构建相应的信息采集与结构化抽取系统，并提出知识库构建的实际新方案；而后结合政府、社会、学科等多场景共同探讨智慧应急情报支持的推进策略，有效地拓展支持的总体逻辑。
图书目录
目录
第1章 绪论 1
1.1 研究背景 1
1.2 国内外研究述评 4
1.3 研究内容 18
1.4 研究创新及特色 23
第2章 智慧应急决策情报支持的理论基础 25
2.1 情报工程理论 25
2.2 应急决策理论 31
2.3 信息融合理论 40
2.4 群体决策理论 42
2.5 本章小结 44
第3章 智慧应急决策情报支持的方法论基础 46
3.1 方法绪论 46
3.2 基于信息流的研究方法 48
3.3 基于社会语义网的研究方法 50
3.4 基于事件链的研究方法 52
3.5 基于仿真的研究方法 54
3.6 基于应急参考咨询的研究方法 60
3.7 本章小结 63
第4章 智慧应急决策情报支持的环境分析 65
4.1 应急情报人才队伍 66
4.2 应急情报保障机构 68
4.3 应急情报技术 71
4.4 应急情报管理政策法规 74
4.5 应急情报文化 77
4.6 本章小结 80
第5章 智慧应急决策情报支持的流程要素及其框架 83
5.1 智慧应急决策情报支持的流程要素分析 83
5.2 智慧应急决策情报支持的基本框架 91
5.3 本章小结 101
第6章 面向应急决策的信息获取与组织 103
6.1 面向应急决策的情报需求 103
6.2 突发事件的信息传播规律 111
6.3 面向应急决策的信息采集 121
6.4 面向应急决策的信息组织 133
6.5 面向应急决策的信息采集与结构化抽取系统设计 140
6.6 本章小结 162
第7章 面向应急决策的知识库构建 165
7.1 面向应急决策的知识库构建概述 165
7.2 面向应急决策的知识库构建基础理论 171
7.3 面向应急决策的多知识存储系统构建实践 184
7.4 面向应急决策的知识应用系统构建实践 193
7.5 本章小结 202
第8章 面向应急决策的专家智慧支持 205
8.1 面向应急决策的专家智慧支持路径分析 205
8.2 专家排名融合 211
8.3 专家特征融合 216
8.4 应急决策咨询团队构建效果分析 222
8.5 应急专家意见融合 232
8.6 本章小结 245
第9章 智慧应急情报支持的推进策略 247
9.1 政府视角：从战略、示范角度贯彻智慧应急决策情报支持的实践 248
9.2 社会视角：激活智慧应急情报支持“众包”模式 255
9.3 学科视角：以情报工程学的大发展推进智慧应急情报支持 260
9.4 本章小结 264
参考文献 267

产业结构优化升级是产业结构合理化和高度化的有机统一。英国古典经济学创始人威廉·配第（WillianPetty，1623—1687）最先研究了产业结构理论。
国民经济的各产业部门都要保持一定的比例关系，则是马克思社会资本再生产理论揭示的社会化大生产的客观必然性，是产业结构变动的普遍规律之一。包括三方面内容：
（1）产业结构合理化，即在现有技术基础上所实现的产业之间的协调。涉及产业间各种关系的协调，如各产业间在生产规模上比例关系的协调、产业间关联程度的提高等，还包括产值结构的协调、技术结构的协调、资产结构的协调和中间要素结构的协调。
（2）产业结构高度化，即产业结构根据经济发展的历史和逻辑序列从低级水平向高级水平的发展。包括在整个产业结构中由第一产业占优势比重逐级向第二、第三产业占优势比重演进；由劳动密集型产业占优势比重逐级向资金密集型产业、技术知识密集型产业占优势比重演进；由制造初级产品的产业占优势比重逐级向制造中间产品、最终产品的产业占优势比重演进。
（3）产业结构合理化和高度化的统一。产业结构合理化是产业结构高度化的基础；产业结构高度化是产业结构合理化的必然结果。推进产业结构优化升级是我国经济社会发展进程中的一项长期任务。
中共十六大根据世界经济科技发展新趋势和走新型工业化道路的要求，作出了推进产业结构优化升级的部署，即形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。为我国推进产业结构优化升级指明了方向。中共十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》明确提出了我国在“十一五”期间推进产业结构优化升级的重要任务和关键。指出：“发展先进制造业、提高服务业比重和加强基础产业基础设施建设，是产业结构调整的重要任务，关键是全面增强自主创新能力，努力掌握核心技术和关键技术，增强科技成果转化能力，提升产业整体技术水平。”2005年12月经国务院常务会议审议通过发布的《促进产业结构调整暂行规定》进一步指明了当前及今后一段时期产业结构调整的目标、原则、方向和重点，对于全面落实科学发展观，加强和改善宏观调控，转变经济增长方式，推进产业结构优化升级，保持国民经济平稳较快发展具有重要意义。

诗歌表现手法
初中语文15种常用的诗歌表现手法杜牧《泊秦淮》）属间接抒情的一种，通过对实景的描写来抒写作者的感情。如：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》。诗歌的前两句写景，后两句抒情。所写景并非晴朗的月夜、万里无云的碧空，而是迷蒙的烟月，笼罩着寒水白沙。景色是那么黯淡，氛围是那么冷寂，这就给后两句写作者的忧虑情绪增添了气氛，加浓了色泽，两者情景交融，浑然一体。属间接抒情的一种，托物言志就是把要抒发的感情‍‍、阐发的思想借助于对某种事物或物品的描摹议论表达出来。如：垂緌饮清露，流响出疏桐。居高声自远，非是藉秋风。（虞世南《咏蝉》）诗歌中所描写的蝉的形象是：蝉垂着触须在枝头吸饮清洁的露水，阵阵的蝉声从稀疏的梧桐上传出来。身居高处，叫声自然传的很远，并非依靠风的力量。而在诗歌中作者真正所要抒发的人生感怀是：凡是品格高尚的人，总是严格要求自己，不断地提高自身修养，因而美好的声名自可远扬，不需要依靠其他人的吹嘘。由此可见，写蝉是依据，而抒怀言志才是真正目的的。在景物描写中融入了作者的主管感情，使诗歌达到“物我合一”分不清哪是“景”，哪是“情”的境界。如：采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。诗句表面上是写景，而实际上则隐寓着诗人的一种超脱尘世、热爱自然、远离官场的感情境界。指对人、事、景处于动态或相对静态时的描写。如：月黑见渔灯，孤光一点萤。微微风簇浪，散作满河星。全诗用白描手法写出了诗人夜晚在船上看到的景色，前两句写静态，后两句写动态，一动一静，相辅相成。属反衬手法中的一种，即通过对动态的描写，渲染反衬出静态，也就是在动态描写中显示出静态。如：人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。（王维《鸟鸣涧》）诗歌中所写景物如花落、月出、鸟鸣等都是动景，同时又通过这些动景，更加突出显示了春涧的幽静。“鸟鸣山更幽”，动中见静，愈见其静，这里面包含着辩证法。属反衬手法中的一种，表面上写的是一种欢乐的场景，而实践上是借此来表达一种悲哀、凄楚的情绪。如：青雀鹄舫，四角龙子幡，婀娜随风转。金车玉作轮，踯躅青骢马，流苏金镂鞍。赍钱三百万，皆用青丝穿，杂彩三百匹，交广市鲑珍。诗歌在议论或抒情的过程中，戛然而止，转为写景，以景代情作结，使得诗歌“此时无情胜有情”，显得意犹未尽。如：琵琶起舞换新声，总是关山旧别情。撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城。（王昌龄《从军行七首》）诗歌的前三句均是就乐声抒情，结句诗人轻轻宕开一笔，以景结情。仿佛在军中置酒饮乐之后，忽然出现一个月照长城的莽莽苍苍的景象：古老雄伟的长城绵亘起伏，秋月高照，景象壮阔而悲凉。此时征戍者内心是浓浓的乡思，还是渴望建功立业？是对现实的忧虑，还是对祖国河山深沉的爱呢？……不得而知，给读者留下了无限的想象空间。这是咏史诗中常见的表现手法，借历史上的事件乱来讽喻当朝。如：台城六代竞奢华，结绮临春事最奢。万户千门成野草，只缘一曲后庭花。（刘禹锡《台城》）全诗以台城这一六朝帝王起居临政的地方为题，描写了六朝纵情作乐的荒淫生活，和野草丛生的凄凉景象形成了鲜明的对比，把严肃的历史教训化作了触目惊心的具体形象，寄托了吊古伤今的无限感慨。我国传统画技之一，后借用来指文艺创作中为突出人物形象和环境所采用的强调、反复等多方面着意铺叙的写作技法。如：金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。熏笼玉枕无颜色，卧听南宫清漏长。（王昌龄《秋词》）首句破题，以描写秋景来渲染深宫寒夜的气氛。衬托中的正衬，原始我国传统画技之一。亦称“烘云托月”。后借用指一种写作技法，指通过特定的环境气氛的描写，以突出人物某种心绪或突现人物形象的技法。此中手法常与渲染结合起来使用。如：行者见罗敷，下担捋髭须；少年见罗敷，脱帽著帩头；耕者忘其犁，锄者忘其锄；来归相怨怒，但坐观罗敷。（《陌上桑》）用典是指援引历史故事或古书中的词语来说明自己观点的一种修辞方式。用典有明用，也有暗用。如：凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？词人以廉颇自比，表示自己虽老却不忘为过效劳的忠贞之情。实写，指对人物或事件进行直接的、正面的叙述和描写。虚写，指采用侧面交代或烘托性的叙述与描写。虚实结合，即两种手法在叙述、描写中同时使用。如：中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。（王建《十五夜望月》）地白如霜、栖鸦可见，诗人虽没有明写“月明”，但我们却处处感到“月光皎洁”。实写“地白”“栖鸦”，虚写“月明”，暗扣“望月”这一诗题。抑扬可分两种：欲扬先抑；欲抑先扬法。如：应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。（叶绍翁《游园不值》）诗前两句写诗人乘兴游园，被拒之门外；后两句却写出诗人另有所得，看到满园春色，前后感情有个落差，前面遗憾，后面高兴。这里采用了欲扬先抑法。运用对比，可以把不同人物、不同的生活现象、不同的思想感情，区别得更加鲜明，使美者更美、丑者更丑。如：陶尽门前土，屋上无片瓦。十指不沾泥，鳞鳞居大厦。（梅尧臣《陶者》）全诗通过陶者和富家的强烈鲜明的对比，深刻地揭露了封建社会制度的极端不合理，表达了诗人对劳苦人民的深切同情。责编｜吕甜甜审核｜张秀勤

中国传统文化符号在当代艺术中的新生
【摘要】德国哲学家恩斯特・卡希尔认为，人是“符号的动物”，“符号化的思维和符号化的行为是人类生活中最富于代表性的特征，并且人类文化的全部发展都依赖于这些条件。”
可以说，人类文明实际上是有各种各样的符号构建的。
在这个由符号构建的人类文明中，我们诸如艺术、科学以及宗教等等文化形态都是符号功能的集中体现。
文章将从符号学的角度探讨中国传统文化符号在当代艺术中的运用以及出现的新的特点。
【关键词】当代艺术;符号;传统
艺术作为符号功能的集中体现、作为一种特殊的符号，它体现了人类的思想情感，是一种整体的情感表达。
人类情感有理性和感性之分。
其中，语言是将人类思想中的理性成分抽象出来的符号形式，而我们感性情感的表达则需要依赖于另一种不同于语言的符号形式――艺术。
苏珊・朗格认为艺术是人类情感外化的表现，是一种不同于语言的特殊符号形式。
艺术家将自己的主观思想和情感外化，从而形成了一种可传达的符号形象系统，再现了艺术家的情感。
同时艺术符号还承担着文化载体这一职能，包含着人们的价值观念、思维模式，表现着当时的社会环境。
符号学家德・费尔南迪・索绪尔认为一个完整的符号有“能指”和“所指”两部分，“能指”是符号的语音形象，而“所指”则是符号的意义概念。
接着罗兰・巴尔特又提出了“能指”和“意指”的概念。
他最经典的一个例子就是玫瑰，玫瑰原意只是一种植物名，这是它的能指;同时，玫瑰又经常被人们看作是爱情的符号，这是它的意指。
我们可以看到，玫瑰这一符号的能指和意指部分是完全不同的，它的能指生硬无味，而它的意指却给人以无限遐想、充满意味。
能指和意指之间的转换就是一个“符号化的过程”，是将意义注入到符号中的过程。
因此，符号是有意义的，当我们在关注艺术符号的时候，不仅应该关注它的外在形式，还应看到它背后所蕴藏的整体情感和文化内涵。
二十世纪八十年代以来，中国艺术走向“前卫”。
说到“前卫”，人们往往会联想到反传统，然而中国当代艺术并不完全是反传统的。
传统文化符号的使用被频频提及并被运用到当代艺术创作中。
当下，我们处在一个全球化的语境中，中国人在享受全球化带来的各种便利的同时我们的民族身份也在被消磨，随之而来的就是文化归属感的缺失、心灵的空虚与落寞。
传统文化符号在当代艺术作品中的成功运用正好填补了国人心灵上的缺失感，满足了国人渴求精神回归的心理需求。
然而符号的“意指”并不是一成不变的，符号是发展的。
随着社会的发展，中国传统文化符号呈现出了新的特点。
在中国当代艺术创作中，对传统文化符号的运用大致可分为三类:
一、传统文化符号承载着一个民族的精神内涵
在当代艺术中，艺术家们带着对民族传统文化的缅怀之情，在传统文化中发现美的元素并将其运用到艺术创作中，在宣扬了中国传统文化的内涵的同时也表达了自己的民族身份。
台湾艺术家陈嘉仁德水墨装置作品《天柱》就是借用了中国传统水墨文化符号，以中国传统哲学思想“天人合一”为基础，结合天柱、春、夏、秋、冬的元素以及代表十二时辰和二十四节气的十七根梁柱为主体创作的水墨装置作品。
在中国传统文化中，“天人合一”一直是中国哲学史上的一个重要命题，是中国传统文化的主体。
而十二个时辰和二十四节气则是中国古代劳动人民长期经验的积累和智慧的结晶，代表着中国漫长的农耕文明。
《天柱》这一作品将这些中国传统文化元素融入其中，使参与者仿佛置身在了一个黑白的幻境中，参与者走入了中国传统文化浩瀚的烟波中，尘世的喧嚣被作品所营造出的宁静氛围所涤荡，参与者得以放空思想全身心的感受着中华民族的思想与智慧。
作品中这些中国传统文化符号的能指和意指均没有变化。
他试图通过这样的一件作品向现代人诠释中国的传统文化精神。
这一作品也正是当代艺术创作中对中国传统文化符号直接运用的典型代表之一，它不仅仅是对传统文化符号在形式上的照搬，更多的是追求“神似”，延续了这些符号本身的文化精神内涵。
二、马克思主义的辨证观告诉我们，世界是不断变化发展着的，没有一成不变的事物，文化符号亦是如此
时代在变革，传统文化符号体现出了新的时代特征，表达了新时代这一民族的新的文化内涵。
青年艺术家孙初就带着时代赋予他的使命进行了一系列的实验水墨创作。
在他的一次画展《尚・古》――09孙初现代实验水墨展中我们可以看到他将新的内涵注入传统文化符号中的尝试。
他的作品以宣纸水墨为媒介，在作品中注入了他对时代的看法。
他醉心于传统文化，利用水墨语言这一传统文化符号创造一个苍茫、悠远、深邃的境界，在他的作品中能感受一些当代艺术中常见的内容――空虚、怪诞……
，就如他自己所说:“传统需要受到尊重，但不是绝对的价值。
同样，现代意识和变化的感觉固然重要，但不是规定所有价值观……”
单纯传统文化符号的意指在孙初的作品中发生了改变，他为传统文化符号注入新的生命。
在新时代下，艺术家们对传统文化符号做出的改良使符号的内容更加丰富，这些符号在文脉上与中国传统文化一脉相承，既保留了传统文化的精髓又有效的注入了时代的特征。
三、全球化语境下，各种文化相互交流碰撞、相互吸引
中国文化从独立、稳定、封闭的状态过渡到了开始主动接纳吸收西方文化与价值观。
这一特点同时也表现在了中国传统文化符号在当代艺术创作中的运用上。
这也是传统文化符号在当代艺术创作中出现情况的第三类，其他文化附着在了中国传统文化符号上。
周春芽试图在他的作品《桃花》引入文人画的写意，在艺术表现上又能看出西方新表现主义的特点;透过水墨的痕迹，我们也可以在青年艺术家孙初的作品中看到西方抽象主义的影响……
符号是意义的承载物，随着时代的变迁而变化。
在全球化的语境下，当代艺术作品必将反映当下并呈现出新的特点，当代艺术中的传统文化符号也会由此获得新生。

古典概型中对称事件如何理解?
比如说投掷硬币（均匀，每次出现正反面的概率都是1/2）投三次，事件A：有两次正面，一次反面；事件B：有两次反面，一次正面。就拿RMB来说，一面是头像，另一面是国徽，原本都说的是正面是头像，但是由于正反面出现概率一样（地位对等，这就是对称性），我同样可以理解成国徽是正面，头像是反面，所以A、B逻辑上是同样的事件，概率应该相等。对称性应该就是逻辑上的一种事件的地位对等，即使互换也不影响结果。
在初中阶段的教学过程中，作为教师，理解古典概型和几何概型的意义和主要区别，是否更有利于从事相应的教学，举例说明；         古典概型是最简单，而且最早被人们所认识的一种概率模型。古典概型的特点：⑴所有的基本事件只有有限个；⑵每个基本事件发生的概率相等，⑶不需要通过大量重复的试验，只要通过对一次试验可能出现的结果进行分析即可．古典概型的教学应让学生通过实例理解,教师一定分析清楚，“有限性”和“等可能性”的含义。教学中不但要把重点放在“如何计数”上，同时还要鼓励学生自已动手做实验，亲自去体会这种模型的作用。当基本事件的个数为有限个时,常用集合（列举法）和有序数组来表示基本事件以及基本事件空间．解决这类问题的关键是数清基本事件总数和事件a发生的次数。        如果每个事件发生的概率只与构成该事件区域的长度(面积或体积)成比例,则称这样的概率模型为几何概率模型,简称为几何概型。几何概型是在古典概型基础上进一步的发展，是等可能事件的概念从有限向无限的延伸。几何概型的基本特点是：在每次随机试验中，不同的试验结果有无限多个，即基本事件有无限个；在这个随机试验中，每个试验结果出现的可能性相等，即基本事件是等可能的。几何概型与古典概型的区别在于，几何概型是无限个等可能事件的情况，而古典概型中的等可能事件只有有限个。       几何概型是区别于古典概型的又一概率模型，使用几何概型的概率计算公式时，一定要注意其适用条件：每个事件发生的概率只与构成该事件区域的几何度量成比例；分析清楚几何概型的解题关键是既快又准地找到事件对应的几何度量。而古典概型与几何概型在某种意义上说又是相同的，因为它们的数学本质是一样的，属于同样的数学模型。我们可以化无限为有限，化抽象为具体，从而化几何概型为古典概型加以解决。                         例如：北师版七下p210图中每一块方砖除颜色外完全相同，小猫分别在卧室和书房中自由地走来走去，并随意停留在某块方砖上。并随意停留在某块方砖上。在哪个房间里，小猫停留在黑砖上的概率大？问：（1）你怎么理解小猫自由地走来走去，并随意停留在某块方砖上？        （2）每个房间事件发生的概率一样大吗？你认为以上例子的概率与什么有关？分析：本题中概率的大小与面积大小有关，事件发生的概率等于此事件所有可能结果所组成的图形的面积除以所有可能结果组成图形的面积，因此是典型的几何概型。从另一角度理解，地板由16块方砖组成，每一块方砖除颜色外完全相同，小猫自由地走来走去，并随意停留在某块方砖上，那么小猫停留在任意一块方砖上的概率都相同，因此它最终停留在黑砖上的概率是四分之一。这又变成了古典概型。通过此题把两种概率模型联系了起来，从而使学生认识到两种概型的数学实质是相同的.体会到概率模型的思想，即许多事件虽然叙述不同，但他们的实质却是相同的，即拥有同样的概率模型。又如：在转盘游戏中，指针落在红色区域的概率等于红色区域的面积除以转盘总面积；又如某十字路口的南北向信号绿灯每开启1.5分钟后关闭，红灯再开启1分钟循环往复，一辆车行驶到该路口时，遇到绿灯的概率，等于一个周期内绿灯开启时间除以总开启时间，即 五分之三。这些几何概型都可以理解为古典概型加以解决。        解决概率问题时，拿出一类概率问题要能抽象出本质，看它属于哪种模型，对于具体的某一概率问题，要能寻找它的变式，从感性到理性，从简到繁，从现象到本质，举一反三，触类旁通。这需要老师耐心引导，同学们之间认真思考交流，抓住问题的本质。

图像分割技术概论
图像分割技术概论图像分割技术综述电信07-2邓欣80711110摘要数字图像处理技术是一个跨学科的领域。
首先,视觉是人类最重要的感知手段,图像又是视觉的基础,因此,数字图像成为心理学、生理学、计算机科学等诸多领域内的学者们研究视觉感知的有效工具。
其次,图像处理在军事、遥感、气象等大型的应用中有不断增长的需求。
而图像分割结果的好坏直接影响对图像的理解。
关键字:图像分割技术,概述,具体定义,分类数字图像处理的目的数字图像处理的目的:一是对图像进行加工和处理,得到满足人的视觉和心理需要的改进形式。
如图像增强和图像还原。
图像分割技术综述图像分割是一种重要的图像技术,在理论研究和实际应用中都得到了人们的广泛重视。
图像分割的方法和种类有很多,有些分割运算可直接应用于任何图像,而另一些只能适用于特殊类别的图像。
有些算法需要先对图像进行粗分割,因为他们需要从图像中提取出来的信息。
许多不同种类的图像或景物都可作为待分割的图像数据,不同类型的图像,己经有相对应的分割方法对其分割,同吋,某些分割方法也只是适合于某些特殊类型的图像分割。
图像分割是从图像处理到图像分析的关键步骤,可以说,图像分割结果的好坏直接影响对图像的理解。
具体定义为后续工作有效进行而将图像划分为若干个有意义的区域的技术称为图像分割(ImageSegmentation)而目前广为人们所接受的是通过集合所进行的定义:令集合R代表整个图像区域,对R的图像分割可以看做是将R分成N个满足以下条件的非空子集Rl,R2,R3,RN;(1) 完备性:分割所得全部子区域的总和(并集)应能包括图像中所有像素或将图像中每一个像素都划分进一个子区中(2) 独立性:在分割结果中,一个像素不能同吋属于两个子区域,即各子集不能重叠(3) 相似性:即屈于同一子区域的像素应具有某些相同或相近的特性(4) 互斥性:即属于不同子区域的像素应具有某些不同的特性(5) 连通性:同一子区域中的像素点是连通的P(Ri)是对子区域Ri中所有元素的逻辑谓词,即特性的相似准则。
图像分割技术种类现已有许多各种用途的图像分割算法.对于图像分割问题没有统一的解决方法,这一技术通常要与相关领域的知识结合起来,这样才能更有效的解决该领域中的图像分割问题。

法院判例：在行政机关未作出行政处理的情况下，司法权不能代替行政权进行先期裁量
☑裁判要点尽管行政诉讼的目的是解决行政争议，监督行政机关依法行使职权，保护公民、法人和其他组织的合法权益，但是行政权和司法权在各自的领域承担着不同的职能，两者存在先后关系，对于诉讼中提出的请求，在行政机关未作出行政处理的情况下，司法机关不能代替行政机关进行先期裁量，司法权不能僭越行政权。☑裁判文书（2019）最高法行申9537号再再审申请人（一审原告、二审上诉人）：刘保贵，男，1963年1月5日出生，汉族，住山西省平遥县。委托代理人：崔冰，山西宁丰律师事务所律师。再审被申请人（一审被告、二审上诉人）：山西省平遥县人民政府，住所地：山西省平遥县曙光路13号。法定代表人：石勇，该县人民政府县长。再审申请人刘保贵因诉山西省平遥县人民政府（以下简称平遥县政府）不履行行政补偿法定职责一案，不服山西省高级人民法院（2018）晋行终89号行政判决，向本院申请再审。本院依法组成由审判员仝蕾、审判员李小梅、审判员马鸿达参加的合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。刘保贵向本院申请再审称：（一）被申请人取缔再审申请人的企业是出于公共利益的需要，与再审申请人的企业手续是否齐全没有关系。基于信赖利益保护原则，虽再审申请人经营的企业证照不全，也应当对其合法利益予以保障。（二）再审申请人已向被申请人提出补偿申请，并明确要求了补偿的数额，被申请人的答复是不给予任何补偿，因此双方的争议是现存的实际争议，被申请人已行使了优先判断权。二审法院未实际审查再审申请人的诉讼请求，法院应当就具体补偿数额作出裁判。请求：撤销一、二审判决；依法判令被申请人补偿再审申请人200万元；判令本案诉讼费由被申请人承担。本院经审查认为，本案中，2011年1月20日,晋中市人民政府办公厅作出市政办函〔2011〕10号《关于下达关闭实心粘土砖企业名单的通知》，平遥县政府于2011年11月4日作出平政发〔2011〕67号《关于取缔非法实心粘土砖企业的决定》，对再审申请人的砖厂予以关闭。对于再审申请人主张补偿关闭行为对其合法财产带来的损失的要求，平遥县政府应当在收到其书面补偿申请后，在一定期限内，对是否应当补偿、如何采取补偿措施等相关问题作出处理。在行政主体的行政管理范围内，应当由行政主体先行处理，司法权不能代替行政权进行先期裁量。因此，再审申请人在平遥县政府未出台补偿方案、补偿措施的情况下，直接要求法院判令补偿200万元的诉求缺乏事实和法律依据，一审判决责令平遥县政府在该判决生效后二个月内，依法对再审申请人提出的补偿请求作出行政处理，二审判决驳回上诉，维持原判并无不当。综上，刘保贵的再审申请不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条规定的情形。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国行政诉讼法＞的解释》第一百一十六条第二款之规定，裁定如下：驳回再审申请人刘保贵的再审申请。

从1872年到1893年间，马克思、恩格斯先后为《宣言》几种文字的版本写了七篇序言，他们是:1872年德文版序言、1882年俄文版序言、1883年德文版序言、1888年英文版序言、1890年德文版序言、1892年波兰文版序言和1893年意大利文版序言。这就是说，1848年革命和1871年巴黎公社的实践经验证明，无产阶级要想夺取革命的彻底胜利，
就必须通过暴力革命，打碎旧的国家机器，建立无产阶级专政。
阶级斗争学说是马克思主义学说的基础，它像一根红线贯穿《宣言》的始终。
第二个问题:揭示了资本主义的产生、发展及其必然灭亡的规律(6-28段)。
主要有三层意思:第一层，详细论述了资产阶级的产生和发展过程;第二层，对资
产阶级在历史上起过非常革命的作用作了客观评价，同时也指出了它的局限性和内在矛盾;第三层，科学地预见了资产阶级的未来:资本主义的灭亡和社会主义的胜利都是不可避免的。
第三个问题:阐明了无产阶级的伟大历史使命(29-52段)。
第三个问题:关于批判的空想的社会主义和共产主义(43-56段)。
第一层，分析了空想社
会主义产生的历史条件;第二层，客观评价了三大空想家的历史功绩及主要缺陷，并指出空想社会主义对工人运动的危害性。
三、《共产党宣言》的理论及实践意义
恩格斯曾经指出:“《宣言》的历史在很大程度上反映着现代工人运动的历史;现在它无疑是全部社会主义文献中传播最广和最带国际性的著作，是从西伯利亚起到加利福尼亚止的千百万工人公认的共同纲领。”斯大林则这样说道:“宣言”是共产主义的“圣经”和“福音书”，“…创造了一个时代”。
学会运用《宣言》中所阐明的立场、观点和方法来重新观察、分析资本主义和社会主义发展的历史进程，认清人类社会发展的客观规律和必然趋势，坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信心和决心，把老一辈革命家开创的共产主义事业接过来、传下去，为实现科学共产主义的创始人马克思、恩格斯在《宣言》
中所描绘的人类理想社会--共产主义而奋斗终身!

相较于初中历史而言，高中历史更注重历史事件之间的联系，强调历史规律的作用，对比分析和总结的部分更加灵活，简而言之就是更需要根据史实基础进行思考和分析而非单纯的死记硬背。基于这样的理解，对于本节课我将从教材分析、教学目标、教法学法、教学过程等几个环节加以说明。
《罗斯福新政》是人教版必修二的内容，主要阐述罗斯福新政的背景、措施、影响，凸显了“市场调节”和“国家干预”在经济发展中的重要性。从知识体系来看，该内容处于自由资本主义、垄断资本主义与国家垄断资本主义的发展之间，有着承上启下的作用，并且其创立的国家垄断资本主义发展模式影响深远。
高一学生思维比较活跃，参与意识强。本课内容中如金融海啸、经济危机等也是学生在生活中常常见闻的，所以学起来应该兴趣盎然。但是，由于学生还没有对历史形成知识体系，而且知识储备和认知水平有限，因此，在教学过程中要注意深入浅出，采用生动形象的方法因势利导，不断启发、点拨，强化学生的史料理解和分析能力。
根据新课标三维目标的要求，结合教材分析和学情分析，我确立了以下教学目标：
(1)知识与技能：能说出罗斯福新政的主要内容，理解新政从整顿银行金融开始的原因，并且能够从罗斯福新政的得失分析探讨罗斯福新政对各国建设的启示。
(2)过程与方法：采用小组讨论、分工合作的方式，形成共同学习、互相促进的能力。
(3)情感态度与价值观：通过对罗斯福这一历史人物的学习，培养学生直面人生、乐观豁达、自强不息的进取精神，能以史为鉴，关心国家民族历史命运。
根据新课程标准和学生的感知水平确定本课的重难点如下：
根据新课标要求可知本课学习是以新政的内容作为出发点来探究其特点、作用，特别突出体现学生认知水平的渐进特点。因此，本课教学拟采用问题式教学方法，通过设疑——探疑——释疑——解疑的思维方式达到教学的预期目的。
引导学生通过小组合作学习法，让学生参与课堂，提出自己解决问题的办法，发挥学生学习的自主性。
钻研教材，研究学法，是上好一堂课的基础。结合本课的特点，教学要求，我主要从以下几个方面来重点谈谈对教学过程的设计：
播放《大国崛起》片段，通过片段可以反应大危机对美国的破坏并且设疑1929—1933年的大危机对美国造成什么严重的危害?学生通过视频片段，进而归纳危机涉及到金融、工业、农业、社会矛盾以及失业问题等等。
联系学生耳闻的金融海啸导入，通过直观的视频可以增加学生的兴趣，调动学生的情绪，让学生明确新政的时代和美国面临的全面危机。这样不仅达到温故知新的目的，而且让学生能够更加明确新政内容实施的必要性和方向的正确性。
在新课教学阶段，为了体现新课标主旨，让学生学会“学”，我设计了四个探究性问题。
这部分的内容简单，适合学生自学，目的是培养学生的概括能力。并且由此可以进行内容的过渡：假如你是当时的美国总统，面对此种危机，你将如何带领你的人民渡过灾难?通过设疑，自然过渡到新政主要内容的学习。
此环节通过学生阅读课本知识，指导学生填写表格，明确新政的内容，并领悟新政可能产生的作用，然后教师引导学生真正理解措施的到位性和对美国经济产生的积极效果。
在学生对新政的基本内容了解的基础上，设疑：从新政的主要内容看，罗斯福政府采取了什么主要方式?有什么突出特点?通过列举当时美国新设立的政府管理机构及职能和一些具有代表性的法律，引导学生归纳。学生在对新政内容充分感知的前提下归纳结论：政府加强对经济的全面干预，并以立法形式呈现。从而理解新政之“新”的理由。
本内容是本节的难点，设疑：新政的实施会产生什么影响?以教师的讲解为主，通过设问旨在引导学生充分地进行思维的扩散，并掌握一般的对象分析法，学会从积极和消极两方面分析，全面的看待问题。
阅读《罗斯福的演讲》的材料，提出问题：有人说，新政处处体现了维护工人的权利，是要废除资本主义制度，实现社会主义。对此，你如何看待?说说你的理由。
让学生通过教材提供的原始材料进行主动探究，自觉得出新政的实质是“资本主义生产关系的局部调整”。是在巩固资本主义制度的前提下进行的改革。这样避免了教师空洞的说教，又引用罗斯福内心的独白，较有说服力。
利用板书串讲总结本节课的知识点，再次明确新政的主要内容、特点、实质和影响。并提醒学生新政开创了一个新的经济模式，它对以后的资本主义发展产生极其深刻的影响。
富兰克林·罗斯福具有什么样的可贵精神?对我们学习有何启示?作为课外延伸，启发学生的思考。
板书是课堂教学的重要手段，可以帮助学生理清知识脉络，促进学生对知识的理解吸收，本课我将采用提纲式的板书类型，使学生对本课知识逻辑有更深入的理解。
在本课的设计过程中，我以新课标为指导，结合历史学科的教学规律，完成了教学目标，以上就是我的说课内容。
扫一扫，用手机看新闻！

大数据助推新型智库建设
2015年9月，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，2017年年初，工信部印发《大数据产业发展规划(》等配套文件，中国的大数据时代已经到来。
《关于加强中国特色新 ...大数据已成为当前各界关注的焦点。
《关于加强中国特色新型智库建设的意见》提出，到2020年形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系。
大数据与智库都是我国的未来重点发展领域，二者联动将起到事半功倍的效果。
数据科学的进步和数据产业的发展能为智库建设和研究提供技术支撑;智库可以成为大数据发展的实体依托，促进大数据研究成果的转化和落地。
大数据为智库研究提质增效
拓宽智库的研究视野和思路。
大数据时代到来之前，传统智库大多存在研究周期长、视野不够开阔等问题，许多前沿性、时效性的问题难以触及。
海量数据的获取和计算机新技术的应用使得通过传统技术手段难以研究的议题变得可以研究。
在传统研究过程中，限于数据获取的高额成本及困难程度，研究者需要通过设计精细的理论框架将变量尽可能地精简，并且需要将收集到的资料整理成结构化的数据进行分析。
大数据的发展有利于增加分析的样本量，也扩展了变量的选择面;面对非结构化的数据资源，研究者可以更加便捷地进行分析，这种 “信手拈来”的验证工作往往可以得到意想不到的收获，例如发现无关变量间的显性关联。
智库可以借助大数据手段发现社会发展变化过程中的新变量，挖掘出更多的因果解释机制，为决策者提供新方案、新视角、新思路。
提高智库研究成果的时效性和科学性。
数据分析的主要目的是依托于对过去和当前形势的把握而对未来进行预测( forecasting)。
在传统的数据分析工作中，数据对时间的敏感度较低，而新技术的发展帮助研究者实现了对海量信息的实时收集，将预测变成了现测(nowcasting)，很多预测工作的时限都被缩短到一天之内，上午获得的数据便可以应用到对下午走势的预测中，甚至用前一个小时收集的信息对下一个小时的情况进行预测。
这些已经在全球的经济、科技、政治等领域得到了广泛应用，美国大选中对选民态度的实时分析和预测就是智库在政治活动中应用大数据技术的典型案例，其时效性强的优势将在未来的智库研究中得到进一步体现。
此外，大数据具有直接面向全样本进行分析的特点，有助于提高智库研究的科学性和准确度。
在传统的社会科学研究中，无论怎样精巧设计，通过抽样得到的分析结果都无法达到全样本分析结果的准确度。
因此，保持传统研究的严谨性，运用大数据研究中的数据获取手段，将成为智库提升研究成果准确度和科学性的有效方案。
增强智库研究成果展现形式的可读性。
可视化分析是大数据研究领域的重要组成部分，用图像传达信息往往比文字更加直观和迅速。
智库在进行成果发布和成果转化的过程中，可借助大数据技术，通过图表、图形等方式更加直观地阐释数据背后的故事。
智库依托大数据技术手段实现成果的可视化，便于决策者迅速抓取有效信息，理解相关智库的主要观点，提高决策效率;帮助媒体更有效地进行报道传播，建立与智库的良性互动机制;将复杂问题以简单易懂的方式进行呈现，增强公众对政策制定过程和智库研究成果的参与和认可。
我国智库应用大数据技术的现状
在我国各类型智库中，企业智库在收集、处理和分析大数据方面占有绝对优势。
阿里研究院等企业智库对于国民网购、出行、快递服务等领域的大数据分析已经较为成熟和细致，涉及对各类人群各类行为的深度分析，但其积累的数据主要集中在商业领域，不能充分满足政府决策的需求。
高校智库往往自主建立大数据研究中心或者与所在高校的大数据研究机构进行合作。
据笔者统计，我国的 39所“985”工程院校中，已建立大数据研究或教学机构的有19所，涉及的研究机构有20个，为所在院校的智库工作提供有力的数据和技术支持。
在人才培养方面，部分高校已经开设了数据科学相关的课程，甚至建立了学位授予点，但仍处在自主探索的阶段。
党政智库也积极与相关机构合作，打造大数据管理系统，但在硬件支持、人才队伍等方面与企业智库和高校智库相比，仍有一定差距。
评价体系对智库发展具有重要引领作用。
近年来，各智库评价机构在指标设计和相关工作中都将大数据应用摆在了重要位置。
2016年9月光明日报智库研究与发布中心和南京大学中国智库研究与评价中心联合推出的中国智库索引(CTTI)，为智库界利用大数据手段进行研究提供重要支撑。
2017年1月7日，清华大学公共管理学院“中国智库大数据评价研究”课题组发布了“中国智库大数据报告(2016)”，应用大数据的评价方法来实现对微博、微信、手机APP数据的全覆盖，进而对智库的日常行为活动进行客观评价，督促各智库加强大数据的开发与应用。
利用大数据手段增强智库研究能力
注重原始数据积累，建设多领域的大数据资源库。
在大数据时代，掌握数据资源是提升竞争力、增强话语权的首要条件。
加强顶层设计，引进和培养适应需求的复合型人才。
大数据时代，对数据的处理和分析需要较强的理论基础作为依托，否则很难发现海量数据背后蕴藏的价值和意义。
大数据时代所需要的是既能够熟练掌握大数据挖掘技术，又在某一传统学科有扎实理论基础的 “数据科学家”，而不是仅仅擅长技术开发的“数据工程师”。
由于大数据产业在国内发展的时间较短，数据科学领域的专家供不应求，尤其是在智库领域工作的大数据人才还很少，这在党政智库尤为明显。
因此，要加强大数据人才的海外引进，智库要提供相应配套制度保障;加强大数据人才的自主培养，特别是适合我国发展需要的数据科学家。
利用互联网和多媒体工具，实现多元合作共享。
互联网与多媒体工具的应用是大数据产业顺利发展的重要依托。
各个智库在大数据时代应当充分借此传播自己的研究成果，提升影响力，发挥专长，通过互联网收集和整理数据资源，开放共享，互通有无。
其间，要尽量减少数据的重复开发和浪费，避免数据孤岛现象。
相关部门应尽早出台有关数据产权界定和合法权利保护的法律规章制度，为获取和使用数据资源、交易或共享数据提供法律依据和制度保障。

国际安全的基本哲理范式 7行政论文范文大全
1983年,国著名国际政治经济学家理查德·乌尔曼在颇有影响的《国际安全》季刊上发表《重新定义安全》一文,明确提出国家安全以及国际安全概念应予扩大,使之包容非军事性的全球问题②。
1989年初,杰西卡·塔克曼·马修斯在更为显赫的《外交》季刊发表同样题为《重新定义安全》的文章,强调国家安全(据该文含义一定程度上还有国际安全)必须将世界资源、环境和人口问题包括进来。
该文受到广泛注意和呼应,例如,《生存》杂志于同年底发表了《气候、生态与国际安全》和《战略的人口学成份》两篇文章。
此类论著大多体现了一种紧迫感,那就是在种种日益严重的全球性问题面前维护西方、特别是美国的利益和优势,但国际安全的种种新方面也由此提出,并得到越来越广泛的接受和重视。
不仅如此,冷战结束前后迅速突出起来的国内和跨国性种族/民族冲突与难民和非法移民潮进一步扩展了国际安全的内涵。
所有这些,加上近20余年来先后受到世人广泛关注和担忧的石油危机、国际贩毒、恐怖主义活动、爱滋病流行、亚洲金融危机、核武器扩散、电脑黑客袭击等事态,使得国际安全的含义和所涉范围大为扩大,以至于许多国际关系理论学者和政策制订者都难以把握。
这既是世界政治变迁的结果,也是人们对此变迁及其复杂性有了起码认识的表现。
就后一点而言,着限于人类共同体的革命主义视野无疑起了至关重要的作用。
2国家安全·国际安全·全球安全如上所述,国际安全的内涵在当今已经变得异常庞大和复杂。
不仅在国际关系方面、而且在人类跨国联系甚而人类同自然的关系当中一切包含威胁、危险甚或非正义(不管是对国家和国际社会来说,还是对跨国群体和整个人类来说)的问题几乎都被囊括进这个概念。
实际上,通过对内涵进行合理的划分,可以用两个概念来代替这种庞杂的国际安全概念。
一个是原来意义上的国际安全,它可以用基于自然法和理性主义传统哲理的方式来定义,它意味着在主权国家普遍安全的前提下,国际社会处于和平、有秩序和相对正义的状态(其中当然包含着现实主义传统哲理在各国独立生存和主权国家国际体系根本稳定意义上的国际安全);另一个是全球安全或世界安全,它很大程度上涵盖着靠革命主义的人类共同体视野来发觉、认识和定义的各种安全问题。
在当今和未来可预见的世界上,国际安全的有效追求途径既包括现实主义传统中的均势和经典外交机制,也包括理性主义传统所示的某些尚待仔细辨析和严肃验证的机制,它们涉及国际/跨国层次的互相依赖和组织体制以及国内政治。
至于全球安全的有效追求途径,则更有待于在理论和实践两方面的大量探究。
但无论如何,国家安全、国际安全以及在此基础上的国际/跨国合作是全球安全的必备条件。
这三类安全互相间既密切相联和互为前提,又往往会有大大小小的抵触。

转换资源投入 完善共性基础技术供给体系
学界新知
邓线平
“十四五”规划建议提出，加强基础研究、注重原始创新，优化学科布局和研发布局，推进学科交叉融合，完善共性基础技术供给体系。“共性基础技术”是指在很多领域内已经或未来可能被广泛采用，其研发成果可共享并对一个产业或多个产业及企业产生深刻影响的一类技术。人工智能、量子信息、集成电路、生物基因等前沿技术，都属于共性基础技术。
共性基础技术供给分目标供给和过程供给。目标供给是根据具体技术目标进行供给，“共性”体现在技术的市场化应用，推动不同市场中同一种技术应用，或者直接追求某种“共性”技术。过程供给着重于共性基础技术供给，通过供给，技术不断达到“共性”。“共性”体现于技术对于资源节约和满足人的需要两方面内涵。过程供给强调通过创新去完善共性基础技术。目标供给又分为市场供给和现有技术供给。市场供给以共性基础技术的产业化应用为目标，重点扩大市场推广。现有技术供给以具体的共性基础技术为目标，通过资源投入，开发和应用共性技术。对于一个尚待开发共性基础技术的区域来说，现有技术供给是必不可少的。过程供给是针对共性基础技术的来源，也即现有一般技术的基础“共性”进行供给。它以共性基础技术开发为目标，不断完善前端供给系统。
共性基础技术开发、应用包含三个阶段，一是共性基础技术的开发，二是从共性基础技术到一般技术应用，三是从一般技术应用到市场推广。这三个过程涵盖从技术原理到产业化应用各个阶段，过程供给着重于第一个阶段。这个阶段强调科学原理的运用，但不限于科学原理的运用，它需要在现有技术上进行改进，节约资源，满足人的需要，还需要尽量运用于不同技术领域，达到不同技术的“共性”目标。第二个阶段是共性基础技术运用于具体领域，完善一般技术。第三个阶段是一般技术的市场应用化，达到具体的功能要求。第二、三阶段构成目标供给。我国共性基础技术供给侧重于第二和第三阶段，忽视第一阶段。导致的结果就是，基础研究与应用脱节，共性基础技术供给不足，一些基础性核心技术受制于人。由于核心技术受制于人，在共性基础技术进步过程中，第二阶段和第三阶段往往需要更大的资源支撑，造成资源浪费和社会结构被动转换。
相比于目标供给，共性基础技术的过程供给具有风险大、革新性、引起利益及社会结构变动大等特点。风险大意味着技术开发过程中不成功概率增加。共性基础技术要满足很多条件才能成功，首先需要科学原理支撑，技术背后的科学原理说明技术利用是针对自然内在规律进行的，它具有可预期性。其次需要节约资源。科学原理的具体化不是随意进行的，而是朝更节约资源的方向进行。节约资源增加技术的可预期性。再次是满足更多人的需要。科学原理的具体化要在尽可能多的领域进行，而不只是满足于某一领域的技术变革。第四是市场化应用成功。技术应用要满足市场化运作需求，即使它满足前三项要求，在市场上不能成功推广，也无法开发。
共性基础技术一旦开发成功，往往带来技术革新性利用，它可运用于诸多领域，改变整个技术运用面貌。随着共性基础技术进步加快，社会变动步伐也加快。特别是当共性基础技术本身供应不足，需要外部基础技术带动产业化应用时，会带来更大的社会利益变动。在共性基础技术供应不足情况下，对技术应用的认知也不足，往往需要更多的资源投入，促进技术应用。一旦技术改变，产生更大的资源及社会结构扰动。
完善共性基础技术供给体系，需要从完善过程体系入手，理顺过程体系与目标体系的关系。资源投入需要更多从目标体系向过程体系转变。
增加基础性研究投入。共性基础技术关键在于基础，包括科学研究和科学研究的应用开发。要构建基础研究与市场应用的良性互动模式；完善基于创新导向的共性基础技术供给体系。共性基础技术处于创新过程中，通过理顺市场和政府适当干预激励共性基础技术创新；侧重软环境建设。完善知识产权保护和专利成果开发利用管理。技术创新更注重技术供给过程；完善政府管理。加大对已知领域的管理力度，发挥技术供给优势。对于未知领域管理，政府要引导开放让更多主体参与共性基础技术开发；简化供给结构。降低基础研究与市场应用脱节风险；加大财政支持力度。大幅投入财政资金进行前期培育，完善股权激励、补贴和税费减免等。
（作者系广东省社会科学院研究员）

非歧视性原则是指在 管辖范围内，所有成员应公平、公平、平等地对待与贸易相关的主体和对象，包括货物、服务、服务提供商或企业、投资、知识产权所有者或持有者。
在世界贸易组织中，非歧视原则主要是通过最有利的国家待遇和国家待遇来实现的。
在非歧视原则下，各成员按照互惠原则进行双边减让谈判。
互惠的好处无条件地适用于所有成员，使双边互惠成为多边互惠，使一个成员不歧视各成员的进口产品。
确保互惠的好处不会减少，使进口产品和国内产品在同一个国家不受歧视。
最有利的国家待遇的目的是平等对待其他任何成员，并在不同成员之间实施非歧视待遇。
国民待遇的目的是平等对待外国和 活动的主体和对象，实施非歧视待遇。
非歧视原则要求所有其他成员对待所有其他成员，无论是给予优惠待遇还是按规定实施贸易限制，即 最惠国待遇 ”;
在国内外的产品、服务、服务提供商或企业之间不应造成歧视，应给予他们 国民待遇 ”。
(一)非歧视原则的基本适用(1)GATT第一条(一般最惠国待遇);
(2)GATT第二条( );(3)GATT第三条(国内税和国内规定的国民待遇);
(4)GATS第二条、第十七条和TRIPS第三条、第四条等条款。
(二)非歧视原则的例外
(1)征收 和反补贴税(GATT第六条);(2)关税联盟和 (GATT第二十四条);(3)发展中国家成员差异待遇例外(GATT第三十六至三十八条);
(4)一般安全例外(GATT第二十一条);
(5)支持当地经济的发展(GATT第十九条);
(6)外汇安排例外(GATT第十五条);
(7)服务贸易中 与经济一体化的例外;(8)知识产权保护中的司法行政协助例外。
非歧视原则是世贸组织及其法律制度的主要基本原则，也是现代 关系中最基本的原则。
它是国际贸易关系中国家主权平等原则的延伸。
非歧视待遇原则是世贸组织最基本的原则之一，也被称为无差异待遇原则。
这一原则旨在限制经济实力战略和固有的歧视外国生产者的因素。
非歧视待遇原则规定，一方在实施某些限制或禁止措施时，不得对其他成员实施歧视待遇。
它表明，如果一方对另一方不采取同样不适用于任何其他国家的限制或禁止，则为无歧视待遇。
相反，如果一方成员根据公约或条约的某些原因(如例外)采取某些限制或禁止，这些限制或禁止也适用于所有其他国家，也符合非歧视待遇原则。
为了保证国际经济贸易秩序的稳定性和有效性，关贸易总配额的限制和国内贸易总配额的限制，除了不低于国内外，还致力于国内贸易总配额的限制。
此外，无歧视待遇原则也适用于海关评估、原产地标志、输出程序、贸易条例的公布和实施。
世界贸易组织进一步扩大了非歧视原则的适用范围。
首先，非歧视原则的规定包含在 保障措施协议、 和贸易技术障碍协议等文件中。
其次，非歧视原则也规定在与货物贸易相关领域的协议(如与贸易相关的投资措施协议、与贸易相关的知识产权协议)中。
最后，非歧视原则仍然是服务贸易领域最基本的标准。
非歧视原则的例外主要包括反倾销、反补贴、政府对经济发展的援助、国际收支不平衡的限制等。
市场准入原则透明度原则
贸易原则公平
卖家一定要签订运输合同，并支...什么是337调查337调查是指美国国际贸易委员会根据美国《1930年关税法》简称“337条款”)对向美出口过程中的不公平贸易行为进行调查，并采取制裁措施的做法。净清偿差额(net liquidity balance) 什么是净清偿差额 净清偿差额是指在基本差额的基础上，加上非流动性私人短期资本的变化和分配的特殊提款权，然...进口渗透率(import penetration ratio) 什么是进口渗透率 进口渗透率亦称进口渗透度，一国一年的衡量j产业(或者j进口占国内消费量比例的概念。
什么是市场进入模式 市场进入模式是指公司在选定目标市场之后，进入目标市场时所使用的方式。
国际市场进入模式是指企业在开发和拓展一个外国市场的营销机会时所采用的合法确有效的经营方式。
跨国公司进入国外市场的动因分析 资源寻求型动因 资源在世界范围内的分布极不平衡，任何一个国家都不可能同时拥有发展经所需的每种资源，手是...差额的官方结算(Official Settlements Balance)什么是官方结算差额差额的官方结算它是政府用来平衡自发收支项目总差额的项目，因此官方结算差额等于经常项目和资本金融项目之间的贷款总差额。

Java语言是面向对象的程序设计语言，它吸收了Smalltalk语言和C++语言的优点，并增加了其他特性，如支持并发程序设计、网络通信、和多媒体数据控制等。主要特性如下：
Java语言是简单的，在Java的设计上尽可能让它与C++相近，以确保系统更容易被理解，但Java删除许多极少被使用、不容易理解和令人混淆的C++功能，如运算符重载、多继承以及自动的类型转换。特别地，Java语言不使用指针，并提供了自动的垃圾回收机制，程序员不必担忧内存管理问题。
Java是一种面向对象的语言，它提供类、接口和继承等原语，为了简单起见，Java只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制。
Java语言非常适合开发分布式计算的程序，因为它具有强大的、易于使用的联网能力，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口(java.net)。它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java应用程序可以像访问本地文件系统那样通过URL访问远程对象。Java的RMI(远程方法激活)机制也是开发分布式应用的重要手段。
Java语言具备了强类型机制、异常处理、垃圾自动收集等特性，保证了程序的稳定、健壮。对指针的丢弃和使用安全检查机制使得Java更具健壮性。
Java语言设计目的是用于网络/分布式运算环境，为此，Java语言非常强调安全性，以防恶意代码的攻击，除了Java语言丢弃指针来保证内存使用安全以外，Java语言对通过网络下载的类也具有一个安全防范机制，如分配不同的空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制为Java应用设置安全哨兵。
Java程序(后缀为.java的文件)通过Java编译器生成一种具备体系结构中立性的目标文件格式(后缀为.class的文件)，也就是说，Java编译器通过伪编译后，将生成一个与任何计算机系统无关的中立的字节码文件。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
体系结构中立性是确保程序可移植的最重要部分，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java语言实现的，Java的运行环境是用ANSIC实现的。
Java语言是一种解释型语言，它可以通过不同平台上运行Java解释器，对Java代码进行解释、执行Java字节码，实现“一次编写，到处运行”。
与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time)编译器技术的发展越来越接近于C++。
Java语言的一个重要特点是支持多线程机制，很多操作系统都把线程视为基本的执行单位，如windowsNT，windows95等。语言自身支持多线程机制可以为程序设计者在运用多线程功能上带来方便。
从许多方面而言，Java是一种比C或C++更具动态特性的语言。适应动态变化的环境是Java语言的设计目标之一，主要表现在两个方面，第一，Java语言中可以简单、直观地查询运行时的信息，第二，可以将新代码加入到一个正在运行的程序中。
千锋Java培训分享：你是如何学习Java的?
·影响网络安全性的因素主要有哪些·人工智能培训课程怎么选?·区块链培训班怎么选?·嵌入式培训课程怎么选?·千锋软件测试培训学员用友实训分·大数据培训学校多少钱可以参加?
[问]UI设计师是做什么的?[问]Python是一种怎样的计算机设计语言?[问]来千锋学习Java之后能够做网站后台呢?[问]千锋Java课程框架阶段讲几个框架?[问]千锋HTML5课程有哪些优势?[问]区块链中的核心技术有哪些？

明清时期海防同知研究
: 明清时期是中国历史上重视海防、建设海防的主要时段,也是由建设海防军事力量向军政协同配合转变,并逐步形成比较完整的海防体系的重要时期。
其中,海防文职官员的设置,是海防系统内不可缺少的组成部分,关乎全国的海防运作与执行效果。
但当前学术界关于海防的研究,多集中于军事层面,对于海防文职的研究明显不足,因此本文从明中后期以来的海防危机出发,突破研究内容的局限,以海防同知为研究对象,通过分析方志、档案、文集等大量史料,探讨明清时期设置海防同知的原因、过程、职能、空间分布与沿革变迁等,详细分析海防海防同知在明清时期发挥的历史作用,从而对明清海防的研究,进行一定的补充。
本文研究认为:首先,海疆安全形势的变化,要求沿海地方海陆配合、军政协同,这是在地方行政体系中设置海防文官的主要原因。
从总体来说,在海疆危急严重时,上至海防督抚,下至海防同知等官,都是以海防为核心任务,但在海疆宁谧时期,防海的重心便会集中到基层文官身上,这些职官不仅保留,而且还会在一定程度上增设,形成一种防务重心下移的现象。
但在海防环境发生根本性变化,产生了一系列海防军事、思想、政策的变革之后,传统的海防体制完全被打破,海防同知的海防职能被严重弱化,随之便会逐渐被大量裁撤。
此外,对分布和辖区而言,在海疆危机较重,或者是水文环境独特地区,海防同知的分布相对比较集中,而且战乱时期海防同知的驻地比较稳定,辖区并不细划,和平时期则驻地变迁较繁,多驻地理位置重要或是难治之地,管理区域有一定明确性。
其次,明清海防同知管理事务呈现“专-泛-少”的演变现象,职责重点则是由“军事向民政”转变。
具体来讲,明嘉靖至清初期,海疆长期处于动乱局面,因此在本时段内,海防政策的核心在于“重防其出”,海防同知的主体职责便偏重于军事领域,主要是协同驻军抵御外敌入侵,管理事务范围也相对较小。
但在清中期,海防压力大大减缓,海防同知的职责泛化,管理重点已经不再是军事层面,更偏重于民事方面。
到清代晚期,即鸦片战争之后,原先的海防体系在面对西方坚船利炮时,不堪一击,海防同知的传统海防职能严重弱化,或是逐渐改为抚民同知,或是将职责重心放在了中外交涉等方面,职责范围由泛化向集约过度。
最后,海防文官发挥了举足轻重的防海作用。
因为设置专门的海防文职官员,战乱时期,在后勤与配合作战等非直接性军事行动等方面,既可以协调军、政、民三方关系,弥补军队的不足,又可以节约不必要的军费开支,达到双赢的目的,在和平时期,则可以从民事方面来执行防海政策,抑制海患。
然而,从另一方面来讲,海防事务还是要靠基层政府来执行,明清虽设有“海防厅”等专门负责海防事务的地方机构,但受海防思想、政策、制度的影响,造成了海防同知职责的不确定性,因而在一定程度上分散了职能。
于是在军政协同的海防体系下,海防同知并不能够完全专注于海防事务,对军队的监督也不到位。
所以对于清中期及以后所发生的海防废弛现象,除了受客观的海防环境影响外,不能说与海防文官的监督配合没有任何关系,而这也为我们今天海关、海警等相关机构的建设,提供了一定的历史警示。

国外安全评价现状概述
安全评价的现实作用又促使许多国家政府、企业集团加强对安全评价的研究，开发自己的评价方法，对系统进行事先、事后的评价，分析、预测系统的安全可靠性，努力避免不必要的损失。
1964年美国道化学公司根据化工生产的特点，首先开发出“火灾、爆炸危险指数评价法”，用于对化工装置进行安全评价，该法已修订6次，1993年发展到第七版。
它是以单元重要危险物质在标准状态下的火灾、爆炸或释放出危险性潜在能量的大小为基础，同时考虑工艺过程的危险性，计算单元火灾爆炸指数(F&E1)，确定危险等级，并提出安全对策措施，使危险降低到人们可以接受的程度。
1974年英国帝国化学公司蒙德分部在道化学公司评价方法的基础上引进了毒性概念，并发展了某些补偿系数，提出了“蒙德火灾、爆炸、毒性指标评价法”。
1974年美国原子能委员会在没有核电站事故先例的情况下，应用系统安全工程分析方法，提出了著名的《核电站风险报告》(WASH—1400)，并被以后发生的核电站事故所证实。
由于安全评价在减少事故，特别是重大恶性事故方面取得的巨大效益，许多国家政府和企业愿意投入巨额资金进行安全评价，美国原子能委员会1974年发表的《核电站风险报告》就用了70人.年的工作量，耗资300万美元。
近年来，为了适应安全评价的需要，世界各国开发了包括危险辨识、事故后果模型、事故频率分析、综合危险定量分析等内容的商用化安全评价计算机软件包，随着信息处理技术和事故预防技术的进步，新的实用安全评价软件不断地进入市场。
另一方面，20世纪70年代以后世界范围内发生了许多震惊世界的火灾、爆炸、有毒物质的泄漏事故。
例如:1974年英国夫利克斯保罗化工厂发生的环己烷蒸气爆炸事故，死亡29人、受伤109人，直接经济损失达700万美元;
1975年荷兰国营矿业公司10万吨/年乙烯装置中的烃类气体逸出，发生蒸气爆炸，死亡14人，受伤106人，毁坏大部分设备;
1978年西班牙巴塞罗那市和巴来西亚市之间的通道上，一辆满载的丙烷槽车因充装过量发生爆炸，当时正有800多人在风景区度假，烈火浓烟造成150人被烧死、120多人烧伤、100多辆汽车和14幢建筑物被烧毁的惨剧;
1984年墨西哥城液化石油气供应中心站发生爆炸，事故中约有490人死亡、4000多人受伤、另有900多人失踪，供应站内所有设施毁损殆尽;
1988年英国北海石油平台因天然气压缩间发生大量泄漏而大爆炸，在平台上工作的230余名工作人员只有6了人幸免于难，使英国北海油田减产12%;
1984年12月3日凌晨印度博帕尔农药厂发生一起甲基异氰酸酯泄漏的恶性中毒事故，有2500多人中毒死亡，20余万人中毒，是震惊世界的特大惨案。
日本《劳动安全卫生法》规定由劳动基准监督署对建设项目实行事先审查和许可证制度;
美国对重要工程项目的竣工、投产都要求进行安全评价;
英国政府规定，凡未进行安全评价的新建企业不准开工;欧共体1982年颁布《关于工业活动中重大危险源的指令》，欧共体成员国陆续制定了相应的法律;
国际劳工组织(1LO)也先后公布了1988年的《重大事故控制指南》、1990年的《重大工业事故预防实用规程》和1992年的《工作中安全使用化学品实用规程》，对安全评价提出了要求。

举例说明近代中国社会生活发生了怎样的变化,如何看待这些变化？
必然造成社会的落后，部分中国人开始接受西式服饰，马蹄袖”之说。为此，第250页。在近代、“女士”。8，“前日为春甫婚期，代步工具主要是马车，随着西方的火车、人力或自然力、“同志”取代了先前的称谓2、“小姐”.服饰习俗的变化、摩托车等的引入、骑骆驼等、电车，华商更多有穿洋装者6、活动范围小：出行习俗是与交通工具紧密联系在一起的。民谚有“孔雀翎、木船以及骑马1。至清代中国服饰则多以长袍马褂为主：《清代日记汇抄》。交通落后，逐渐导致了中国传统交通工具的变革。在19世纪50年代，各时代都有绚丽多彩的服饰、骑驴。其共同特点是多用畜力，19世纪五六十年代，少数与外国人交往密切的士大夫中有用西礼结婚的现象，行夷礼”（注.出行习俗的变化，女子则穿旗袍，速度慢。光绪年间，在经济较为发达的地区出现了婚姻论财不问门第的现象：上海人民出版社编。服饰具有体现等级森严，并直接导致了消费习俗的变迁。）、轮船，并且用“先生”，逐渐采用握手。在鸦片战争后的道光年间.婚丧习俗的变化、褒衣博带特点、牛车、鞠躬等见面方式、肩舆（轿子）.礼仪习俗的变化：近代西方资本主义的侵入以及中国新式商业的产生和迅速发展：中国服饰习俗源远流长，享用洋货在上层社会已渐成时尚3、自行车、汽车，先是在新式知识分子内部。受男女平等观念以及西方婚俗的影响，这些弊端与近代人的平等要求以及日益加快的生活节奏很不协调.消费习俗的变化，上海人民出版社1982年版，香港，对传统消费习俗产生巨大冲击。近代汉族主要的婚姻形态仍然是封建包办买卖婚姻、广州即有人模仿洋人打扮。在传统社会，西式婚礼渐有影响：婚礼是标志与庆贺结婚的民俗形式

二级缓存又叫L2 CACHE,由于L1级高速缓存容量的限制,为了再次提高CPU的运算速度,在CPU外部放置一高速存储器,即二级缓存,它是处理器内部的一些缓冲存储器,其作用跟内存一样. 二级缓存是比一级缓存速度更慢,容量更大的内存,主要就是做一级缓存和内存之间数据临时交换的地方用.缓存的出现使得CPU处理器的运行效率得到了大幅度的提升,这个区域中存放的都是CPU频繁要使用的数据,所以缓存越大处理器效率就越高,同时由于缓存的物理结构比内存复杂很多,所以其成本也很高.缓存的工作原理是当CPU要读取一个数据时,首先从缓存中查找,如果找到就立即读取并送给CPU处理;如果没有找到,就用相对慢的速度从内存中读取并送给CPU处理,同时把这个数据所在的数据块调入缓存中,可以使得以后对整块数据的读取都从缓存中进行,不必再调用内存. 正是这样的读取机制使CPU读取缓存的命中率非常高(大多数CPU可达90%左右),也就是说CPU下一次要读取的数据90%都在缓存中,只有大约10%需要从内存读取.这大大节省了CPU直接读取内存的时间,也使CPU读取数据时基本无需等待.总的来说,CPU读取数据的顺序是先缓存后内存. 最早先的CPU缓存是个整体的,而且容量很低,英特尔公司从Pentium时代开始把缓存进行了分类.当时集成在CPU内核中的缓存已不足以满足CPU的需求,而制造工艺上的限制又不能大幅度提高缓存的容量.因此出现了集成在与CPU同一块电路板上或主板上的缓存,此时就把 CPU内核集成的缓存称为一级缓存,而外部的称为二级缓存.一级缓存中还分数据缓存(Data Cache,D-Cache)和指令缓存(Instruction Cache,I-Cache).二者分别用来存放数据和执行这些数据的指令,而且两者可以同时被CPU访问,减少了争用Cache所造成的冲突,提高了处理器效能.缓存利用率概述 CPU在缓存中找到有用的数据被称为命中,当缓存中没有CPU所需的数据时(这时称为未命中),CPU才访问内存.从理论上讲,在一颗拥有二级缓存的CPU中,读取一级缓存的命中率为80%.也就是说CPU一级缓存中找到的有用数据占数据总量的80%,剩下的20%从二级缓存中读取.由于不能准确预测将要执行的数据,读取二级缓存的命中率也在80%左右(从二级缓存读到有用的数据占总数据的16%).那么还有的数据就不得不从内存调用,但这已经是一个相当小的比例了.较高端的CPU中,还会带有三级缓存,它是为读取二级缓存后未命中的数据设计的 - 种缓存,在拥有三级缓存的CPU中,只有约5%的数据需要从内存中调用,这进一步提高了CPU的效率. 为了保证CPU访问时有较高的命中率,缓存中的内容应该按一定的算法替换.一种较常用的算法是"最少使用算法"(LRU算法),它是将固定时间内最少被访问过的行淘汰出局.因此需要为每行设置一个计数器,LRU算法是把命中行的计数器清零,其他各行计数器加1.当需要替换时淘汰行计数器计数值最大的数据行出局.这是一种高效,科学的算法,其计数器清零过程可以把一些频繁调用后再不需要的数据淘汰出缓存,提高缓存的利用率. 处理器缓存 所谓处理器缓存,通常指的是二级高速缓存,或外部高速缓存.即高速缓冲存储器,是位于CPU和主存储器DRAM(Dynamic RAM)之间的规模较小的但速度很高的存储器,通常由SRAM(静态随机存储器)组成.用来存放那些被CPU频繁使用的数据,以便使CPU不必依赖于速度较慢的DRAM(动态随机存储器).L2高速缓存一直都属于速度极快而价格也相当昂贵的一类内存,称为SRAM(静态RAM),SRAM(Static RAM)是静态存储器的英文缩写.由于SRAM采用了与制作CPU相同的半导体工艺,因此与动态存储器DRAM比较,SRAM的存取速度快,但体积较大,价格很高.CPU二级缓存作为一级缓存的"后备仓库",用于为一级缓存存储更多的数据,减少CPU直接访问内存 的次数.理论上,CPU访问并调用缓存的数据所占的比重越大,则CPU访问并调用内存的数据所占的比重就越小,那么因访问内存而耽误的时间 就越少.所以缓存的容量越大,CPU的实际效率也就越高,性能就越强. 实际上,现在Intel和AMD处理器在一级缓存的逻辑结构设计上有所不同,所以二级缓存对CPU性能的影响也不尽相同.因为CPU读取的 数据(包括指令)中有80%的数据来自一级缓存,所以一级缓存的逻辑结构决定了CPU二级缓存容量对CPU性能的影响.Intel的Pentium 4及Celeron系列处理器的一级数据缓存被称为"数据代码指令追踪(读写)缓存";AMD的Athlon 64Athlon XPSempronDuron系列处理器 的一级数据缓存叫作"实数据读写缓存". 这两类CPU一级缓存不同的逻辑结构有什么不同?下面用一个例子来描述. 假设有一个运算任务,要从"1"一直递加到"999999".在传统的"实数据读写缓存"架构下,这一系列数据中最先用到的数据(如 "1,2449,450")将存储在CPU一级数据缓存中,更多的数据(如"451,452899999,900000")存储在CPU二级缓存中,其余的数 据(如"900001,999002999998,999999")暂存在内存中,CPU将按照一级数据缓存,二级缓存和内存的顺序读取这些数据.传统的一级数据缓存的存储方式 在"数据代码指令追踪缓存"架构的CPU中,一级数据缓存并不存储这些最先用到的数据("1,2449,450"),而是将这些 数据存储到二级缓存中,一级数据缓存仅仅存储这些数据在二级缓存中的起止地址(又称为:指令代码).例如,数据"1,2449,450" 顺序存储在二级缓存中,数据"1"所在地址为"00001F",数据"450" 所在地址为"00451F",实际上一级数据缓存只需要存储"00001F"和"00451F"这两个地址就可以了,而不需要存储大量的数据. 数据代码指令追踪缓存架构的一级数据缓存的存储方式 由于其一级数据缓存不存储数据,数据存储在二级缓存中,因此对二级缓存容量的依赖非常大,所以CPU需要更大的二级缓存容量 才能发挥出应有的性能.在实际应用中,CPU处理的数据中大多数都是0KB~128KB大小的数据,128KB~256KB的数据约有10%,256KB~512KB的 数据有5%,512KB~1MB的数据仅有3%左右.所以对于这种CPU来说,二级缓存容量从0KB增加到256KB对CPU性能的提高几乎是直线性的;增加 到512KB对CPU性能的提高稍微小一些;从512KB增加到1MB,普通用户就很难体会到CPU性能有提高了.正因为如此,大家能感受到Pentium 4 C(512KB二级缓存)与Celeron(128KB二级缓存)的性能差异,却很难感受到Pentium 4 C(512KB二级缓存)与Pentium 4 E(1MB二级缓存)的性能差异了.实际上,Intel和AMD处理器在一级缓存的逻辑结构设计上有所不同,所以二级缓存对CPU性能的影响也不尽相同.因为CPU读取的数据(包括指令)中有80%的数据来自一级缓存,所以一级缓存的逻辑结构决定了CPU二级缓存容量对CPU性能的影响.Intel的Pentium 4及Celeron系列处理器的一级数据缓存被称为"数据代码指令追踪(读写)缓存";AMD的Athlon 64Athlon XPSempronDuron系列处理器 的一级数据缓存叫作"实数据读写缓存".

相比于Go语言宣扬的"用通讯的方式共享数据",通过共享数据的方式来传递信息和协调线程运行的做法其实更加主流.本篇就是讨论一些与多线程,共享资源以及同步有关的知识.
sync包,就是一个与并发编程关系紧密的代码包.这里"sync"的中文意思就是"同步".
这里会讲一些重要的并发编程概念:竞态条件,临界区,互斥量,死锁.死锁会在互斥锁里引出.
一旦数据被多个线程共享,那么就很可能会产生争用和冲突的情况.这种情况也被称为竞态条件(race condition),这往往会破幻共享数据的一致性.
由于这样的数据块和代码块的背后都隐含着一种或多种资源,可以把他们看作是共享资源.
同步就是在控制多个线程对共享资源的访问.针对某个资源的访问,同一时刻只能有一个线程访问到该资源.那么可以说,多个并发进行的线程对这个共享资源的访问是完全串行的.只要一个代码片段需要实现对共享资源的串行化访问,就可以被视为一个临界区(critical section).也就是说,要访问到资源就必须进入到这个区域.如果针对一个共享资源,这样的代码片段有多个,那么它们就可以被称为相关临界区.
应对竞态条件的问题,就需要施加一些保护的手段.方法之一就是使用实现了某种同步机制的工具,也称为同步工具.在Go语言中,可供我们选择的同步工具并不少.其中,最重要且最常用的同步工具当属互斥量(mutual exclusion,简称 mutex).sync包中的Mutex就是与其对应的类型,该类型的值可以被称为互斥量或者互斥锁.
虽然Go语言是以"用通讯的方式共享数据"为亮点,但是依然提供了一些易用的同步工具.而互斥锁就是最常用到的一个.
一个互斥锁可以被用来保护一个临界区或者一组相关临界区.保证同一时刻只有一个goroutine处于改临界区之内.每当有goroutine想进入临界区是,需要对它进行锁定,并且在离开临界区时进行解锁.
使用互斥锁时,锁定操作可以通过调用互斥锁的Lock方法实现,而解锁是调用Unlock方法.示例如下:
这个示例提供了一个命令行参数-lock,可以选择加锁或者不加锁来运行这个程序.这样可以方便的比较在代码中加锁的作用.
对一个已经被锁定的互斥锁进行锁定,是会立即阻塞当前goroutine的.会一直等到该互斥锁在别的goroutine里被解锁,并且这里的锁定操作完成为止.如果那边解锁后又被别的goroutine锁定了,那就继续等,一直到抢到锁完成锁定操作.
虽然没有任何的强制规定,你是可以用同一个互斥锁保护多个无关的临界区的.但是这样做,一定会使你的程序变的复杂,就是说不要这么做,需要的话,就多搞几把锁.如果真的把一个互斥锁同时用在了多个地方,必然会有更多的goroutine征用这把锁.这不但会使得程序变慢,还会打打增加死锁(deadlock)的可能性.
所谓死锁,就是当前程序中的主goroutine,以及启用的那个goroutine都已经被阻塞.这些goroutine可以被统称为用户级的goroutine.就是说整个程序都停滞不前了.
Go语言运行时,系统是不允许死锁的情况出现的.只要发现所有的用户级goroutine都处于等待状态,就会自行抛出panic.随便写个函数,连续上2次锁就死锁了:
这种在Go运行时系统自行抛出的panic都属于致命错误,是无法被恢复的.调用recover函数也不起作用.就是说,一旦死锁,程序必然崩溃.
要避免这种情况,最有效的做法就是,让每一个互斥锁只保护一个临界区或一组相关的临界区.
还要注意,对同一个goroutine而言,既不要重复锁定一个互斥锁,也不要忘记进行解锁.这里不要忘记解锁的一个很重要的原因就是为了避免重复锁定.在很多时候,一个函数执行的流程并不是单一的,流程中间可能会有分叉,也可能会被中断.最保险的做法就是使用defer语句来进行解锁,并且这样的defer语句应该紧跟在锁定操作的后面.
上面的那个示例,没有按这里说的来做,因为整个写操作是在for循环里的.解锁操作后还有其他语句要执行,这里是for循环里的其他迭代要处理.而defer语句是只有程序退出后才会执行的.不过这都不是借口,要按这里最保险的做法来做,只需要把for循环里的语句再写一个函数或匿名函数就可以用defer了:
解锁未锁定的互斥锁也会立即引发panic.并且与死锁一样,也是无法被恢复的.从这一定看,也是需要保证对于没一个锁定操作,都必须且只能由一个对应的解锁操作.就是要让他们成对出现,这也算是互斥锁一个很重要的使用原则.而利用defer语句进行解锁就可以很容易的做到这一点.
Go语言中的互斥锁时开箱即用的,就是一旦声明了一个sync.Mutex类型的变量,就可以直接使用它.不过要注意,该类型是一个结构体,属于值类型:
对于值类型,把它传递给一个函数,将他从函数中返回,把它赋值给其他变量,让它进入某个通道都会导致它的副本的产生.这里,原值和副本以及多个副本之间都是完全独立的,是不同的互斥锁.举例说明,如果你把一个互斥锁作为参数值传给了一个函数,那么在这个函数中对传入的锁的所有操作,都不会对存在于该函数之外的那个原锁产生任何影响.
这就是为什么"不要在多个函数之间直接传递互斥锁".避免歧义,即使你希望的是在这个函数中使用另外一个互斥锁也不要这样做.
示例代码2
学习了上面的注意事项和建议,就来看看如何更好的使用互斥锁.下面是一个使用互斥锁的示例:
这个示例中,分别有读和写的两个处理函数.而处理函数里做的事情就是:加锁,defer解锁,完成读或写操作然后返回.这里就做到了加锁和解锁操作成对出现,并且把锁和要保护的共享资源放在一起了.
示例中还有一个互斥锁在handlerConfig结构体中,要保护的共享资源也是handlerConfig结构体中的counter字段.并且写了一个方法count实现对counter字段的锁定和修改.
读写锁是读/写互斥锁的简称.在Go语言中,读写锁有sync.RWMutex类型的值代表.与sync.Mutex一样,这个类型也是开箱即用的.开箱即用,应该就是指不用赋值,定义了之后直接就能用了.就是让它的零值也具有意义.
读写锁就是把共享资源的"读操作"和"写操作"区别对待了.为两种操作施加了不同程度的保护.相比于互斥锁,读写锁可以实现更加细腻的访问控制.
一个读写锁中实际包含了两个锁,读锁和写锁:
在写锁已被锁定的情况下,再视图锁定写锁,会阻塞当前goroutine
在写锁已被锁定的情况下,试图锁定读锁,也会阻塞当前goroutine
在读锁已被锁定的情况下,试图锁定写锁,同样会阻塞当前goroutine
在读写已被锁定的情况下,再视图锁定读锁,并不会阻塞当前的goroutine
总结一下,就是可以有多个读操作,读锁锁定的情况下,别的goroutine也可以读.其他的情况下要操作,只能等之前锁定的操作完成释放锁,并且抢到锁了.再换个角度说,就是多个读操作可以同时进行,多个写操作不能同时进行,读和写操作也不能同时进行.
读写锁对写操作之间的互斥,其实是通过它内含的一个互斥锁实现的.因此,读写锁是互斥锁的一种扩展.所以无论是互斥锁还是读写锁,都不要试图去解锁未锁定的锁,因为这样会引发不可恢复的panic.
之前互斥锁的示例中,使用互斥锁保护了对缓冲区的读写操作,而这里又讲了读写锁,不要被这里读和写的说法锁迷惑.对缓冲区的读操作是会把读到的内容从缓冲区里去除的,所以是有类似写的操作在里面的,使用互斥锁时正确的做法,并且不能使用这里的读写锁.
而这个示例中的读操作,就仅仅只是去获取到值而已了,在读操作的时候加个读锁正合适:

【学习笔记】4·15全民国家安全教育日丨习近平“典”论国家安全
国家安全是国家生存发展的基本前提，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。党的十八大以来，习近平总书记立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，把保证国家安全当作“头等大事”，围绕国家安全作出一系列重要论述。2023年4月15日是第八个“全民国家安全教育日”，一起学习总书记相关用“典”，学习领会国家安全的极端重要性，增强忧患意识，做到居安思危。改革开放以来，我们党始终高度重视正确处理改革发展稳定关系，始终把维护国家安全和社会安定作为党和国家的一项基础性工作。我们保持了我国社会大局稳定，为改革开放和社会主义现代化建设营造了良好环境。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”同时，必须清醒地看到，新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。我们必须保持清醒头脑、强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。——2014年4月25日在十八届中央政治局第十四次集体学习时的讲话出自《周易·系辞下》。意思是君子在国家安定的时候要不忘危险，国家存在的时候要不忘败亡，国家大治的时候要不忘变乱。强调当政者要有忧患意识，对可能威胁国家前途命运的困难和危险时刻保持警惕，居安思危，永不懈怠，兢兢业业，如此才能安身保国。今后5年，可能是我国发展面临的各方面风险不断积累甚至集中显露的时期。我们面临的重大风险，既包括国内的经济、政治、意识形态、社会风险以及来自自然界的风险，也包括国际经济、政治、军事风险等。如果发生重大风险又扛不住，国家安全就可能面临重大威胁，全面建成小康社会进程就可能被迫中断。我们必须把防风险摆在突出位置，“图之于未萌，虑之于未有”，力争不出现重大风险或在出现重大风险时扛得住、过得去。——2015年10月29日在十八届五中全会第二次全体会议上的讲话出自后晋刘昫等的《旧唐书·柳亨传》所附《柳泽传》。意思是在祸患尚未萌发时就预先提防，在灾祸没有到来时未雨绸缪。推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是国家安全、社会稳定。没有安全和稳定，一切都无从谈起。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”我们必须积极主动、未雨绸缪，见微知著、防微杜渐，下好先手棋，打好主动仗，做好应对任何形式的矛盾风险挑战的准备，做好经济上、政治上、文化上、社会上、外交上、军事上各种斗争的准备，层层负责、人人担当。——2016年1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话出自西晋陈寿的《三国志》。意思是明智的人在灾祸没有萌生的时候就加以防范，聪明的人对于将来可能发生的危害会预先进行估计，只有这样，在灾祸危害发生的时候，才能从容应对。维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。感知网络安全态势是最基本最基础的工作。——2016年4月19日在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话出自西汉司马迁的《史记•淮南衡山列传》。意思是聪慧明智、思虑通达的人，善于观察、思考、深辨、细究，掌握事物的发展规律和发展方向，作出正确的判断，故能洞察事物的未来，于无声处听有声，于无形处见有形，有先见之明。“备豫不虞，为国常道”。当前，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。我们要继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。——2018年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话出自唐代吴兢的《贞观政要》。意思是对可能发生的意外事先做好防备，这是治理国家的基本做法。“于安思危，于治忧乱。”我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在战胜风险挑战中壮大，始终有着强烈的忧患意识、风险意识。党的十八大以来，我多次强调要坚持底线思维，就是要告诫全党时刻牢记“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。新形势下，我国面临复杂多变的发展和安全环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，如果得不到及时有效控制也有可能演变为政治风险。全党同志特别是各级领导干部必须增强风险意识，提高防范政治风险能力。——2018年6月29日在十九届中央政治局第六次集体学习时的讲话出自清代魏源的《默觚·学篇》。意思是处在平安的环境里应思虑到危难和风险，在稳定的时候要考虑到可能发生的动乱，强调应防患于未然，把困难、坏事估计得充分一些，随时有应付意外风险的思想准备。“不困在于早虑，不穷在于早豫。”随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，我国发展面临的内外部风险空前上升，必须增强忧患意识、坚持底线思维，随时准备应对更加复杂困难的局面。——2021年1月11日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话出西汉刘向的《说苑·谈丛》。意思是要想不陷入困境，就须提前谋划；要想不至于绝境，就须事先预防。综合自《习近平用典》、人民网、光明网等来源：求是网编辑：李晋华 吕 雅 坤

3G与固定视频业务的融合
《3G与固定视频业务的融合》是2005年6月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是梅玉平。
内容简介
本书系统地介绍了第三代移动通信网和固定网的视频通信业务和技术体系，内容包括：基于IP的H.323视频通信系统、基于SIP的软交换视频通信系统和基于H.324M的移动视频通信系统，以及移动和固定视频终端技术等，并且提供了WCDMA网络与H.323、Softswitch网络进行视频互通试验的研究成果，包括移动视频与固定视频的互通方案、实际组网要考虑的主要问题，以及建立在大量试验与测试数据基础上的结果分析；本书还对视频互通网关的关键设备进行了专题研究，分析了典型的视频网关解决方案。最后对移动和固定视频通信的融合、多媒体视频编码的最新技术、DVB-H移动视频广播与移动通信的融合等热点问题进行了有益的探讨和分析，并提出了笔者的观点。本书对3G、软交换、SIP、H.323等技术领域的问题和实践相结合有比较深入和全面的介绍，对学术研究和工程设计，都具有较高的参考价值，希望成为视频通信领域专业人士必备的参考书。
本书可作为从事相关专业或相关课题研究的重要参考书，也可供电信运营企业、设备制造企业的工程技术人员、产品开发人员和管理人员阅读，同时也适合高等院校通信与电子类专业、计算机专业高年级学生和研究生阅读参考。
图书目录
第1章　视频业务概述
1.1　视频业务现状分析
1.1.1　视频业务的发展历程
1.1.2　国内视频业务的现状
1.1.3　国外视频业务的现状
1.2　视频业务的分类
1.2.1　固定视频会议系统的技术种类
1.2.2　移动视频业务的分类
1.3　影响视频业务发展的主要制约因素
第2章　基于IP的H.323视频通信系统
2.1　整合的IP视频业务
2.2　IP视频系统的构成要素
2.2.1　会议桥和MCU
2.2.2　网关和网守
2.2.3　终端
2.2.4　Web会议服务器、IM服务器和PS服务器
2.2.5　媒体/应用服务器
2.2.6　辅助部分
2.3　IP媒体流的实时传输与控制
2.3.1　实时传输协议(RTP)
2.3.2　实时传输控制协议(RTCP)
2.3.3　实时流协议(RTSP)
2.3.4　资源预留协议(RSVP)
2.4　IP视频通信面临的QoS问题
2.5　基于IP的H.323视频系统
2.5.1　H.323协议
2.5.2　MCU设备
2.5.3　GK
2.5.4　H.323网络参考模型
2.5.5　H.323视频系统组网
2.5.6　H.323与H.320系统的互通
第3章　基于SIP的软交换视频通信系统
3.1　对等协议和主从协议
3.2　SIP
3.2.1　SIP内容
3.2.2　SIP基本消息
3.2.3　SIP消息结构
3.2.4　SDP会晤描述协议
3.2.5　SIP注册和认证
3.2.6　SIP呼叫流程
3.2.7　其他SIP业务——即时消息和呈现业务
3.2.8　SIP系统基本元素
3.3　SIP和H.323的比较
3.3.1　应用实现对协议的扩展
3.3.2　对呼叫转接和移动性的支持
3.3.3　对呼叫控制和业务扩展的支持
3.4　基于SIP的视频系统
3.5　MGCP和MEGACO协议概述
3.6　软交换系统框架
3.6.1　接入层
3.6.2　承载层
3.6.3　控制层
3.6.4　业务/应用层
3.6.5　管理平面
3.7　软交换视频系统组网
第4章　基于H.324M的移动视频通信系统
4.1　第三代移动通信系统概述
4.1.1　3G标准概述
4.1.2　3G网络结构概述
4.1.3　3G业务概述
4.2　移动视频通信的原理与QoS
4.2.1　移动视频通信的基本原理
4.2.2　移动多媒体业务对带宽的需求分析
4.2.3　WCDMA网络的QoS指标
4.2.4　cdma 2000网络的QoS指标
4.3　H.324M标准概述
4.4　WCDMA网络的H.324呼叫流程
4.4.1　两个3G终端之间的H.324呼叫
4.4.2　3G终端与PSTN多媒体终端之间的H.324呼叫
4.4.3　3G终端与N-ISDN多媒体终端之间的H.324呼叫
4.5　cdma 2000网络的H.324呼叫流程
4.5.1　cdma 2000网络的视频通信原理
4.5.2　cdma 2000网络的H.324呼叫流程
第5章　视频终端技术
第6章　移动视频与固定视频的互通
第7章　视频互通网关系统
第8章　移动和固定融合的多媒体通信展望
第9章　多媒体视频编码技术的发展
第10章　基于DVB-H的移动视频广播展望
缩略语
参考文献

金门大学公共行政专业内容分享
1. 专业概述公共行政专业是金门大学人文与社会科学学院下设的一个本科专业，该专业旨在培养掌握政策制定与实施、政府管理、公共事务等方面的知识和技能，具备公共管理工作能力、领导能力和社会责任感的人才。2. 专业特点公共行政专业的培养目标是为政府机构、非营利组织、国际组织和企业等提供高素质的公共管理精英人才。该专业强调学生在理论与实践两个方面的平衡，要求学生在理论基础的掌握和学理分析的基础上，注重对实践的深入观察和研究，提高学生的研究和实践能力。3. 主要学科公共行政专业是一个综合性的学科，其主要涉及政治学、法学、经济学、社会学等相关领域的知识。主要学科如下：政治学：主要包括政治理论与思想、政治制度与法律、政治过程与机制、政治参与与决策等方面的基础理论及其应用。法学：主要包括宪法学、行政法学、行政诉讼法学、法律哲学等法律学科，以及国际法、比较法、环境法等。经济学：主要包括宏观经济学、微观经济学、产业经济学、国际经济学等经济学科知识。社会学：主要包括社会学理论、社会福利、社会政策、社会统计、社会调查等方面的学科知识。4. 就业方向公共行政专业毕业生主要从事政府部门行政管理、事业单位、公共建设等领域的管理工作。其中，主要职业方向包括政务管理、公共服务、公共企业管理等。资深公务员、管理人员、管理咨询顾问机构，公共服务领域也是公共行政专业毕业生的就业方向。5. 学科体系公共行政专业的学科体系主要包括面向全面管理的公共管理课程、面向政府管理的行政管理、人力资源管理、政策分析、战略管理、公共信息管理、经济管理课程等。公共管理课程为学生全面掌握政府管理、公共服务、公共企业管理、非营利组织管理等方面的知识和技能。行政管理课程为学生掌握和应用行政法律、办公室管理、党政干部管理、政治沟通等方面的知识和技能。人力资源管理课程为学生掌握人力资源规划、培训与发展、绩效管理、薪酬管理等方面的知识和技能。政策分析课程为学生学习政策制定、政策评估、政策执行、政策沟通等学科内容。战略管理课程为学生学习战略规划、组织设计、危机管理等管理学科内容。公共信息管理课程为学生学习公共信息的搜集、分析、处理和传递等学科内容。经济管理课程为学生学习经济意识、经济决策、经济常识及现代社会经济学、金融管理、运输期货管理等学科内容。

时下，房地产税“落地”成为热议话题之一。一方面，这反映了我国民众个人财产从少到多，由计划经济时期到市场经济时代的变迁；另一方面，构建公民纳税和政府服务的自主意识和良性循环，迫切需要个税、房地产税等作为直接税的财产税工具介入，是社会现代化的缩影。
不过，除个税为“就业单位代缴”外，由于我国没有对个人征税的传统，税务部门习惯了企业在系统里直报。可是，推出房地产税涉及民众的民生和私产，能否最大程度地保障公平，特别是如何使那些避税能力强、拥有房产多的富人有效纳税，是个大问题。
首先，我国要修改相关法律法规，将自然人纳入缴税规范，探索信用惩戒、银行扣款等确保征税效率。美国个人信用体系相当成熟，欠税滞纳金很高，信用约束很强，但每年仍有超过120亿美元的房地产税拖欠。
其次，为建立不动产统一登记制度服务的数据和技术工具要到位，以使房屋有可信赖的价值评估体系。
再次，是争议处理。房产评估是否公允？怎么解决争议？在法人单位纳税时代，这些问题是不存在的。作为最大宗的消费品和资本品，哪怕一个百分点的税基变动，也是不菲的数目。如何解决可能出现的海量争议和投诉，这就要求不仅评估技术和评估过程要可信赖，还要建立法律保障下的争议处理机制。
最后，综合考虑国内国外的情况，从规模上看，房地产税也很难代替土地出让金和房地产市场现有各种税费。目前包括土地出让金在内的房地产综合税费贡献，仍是地方政府主要收入来源。
如果此前社会各界对“是不是要征收房地产税”还有疑问的话，那么，从两会期间传递出的信息来看，房地产税“落地”的路径正逐步明晰。那就是，按照中央决策部署，目前有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这个总体思路，目前正在设计、完善，并进行论证和听取意见。
目前，我国收入不平等主要是财产收入上的不平等，而非工资收入上的不平等。国际上普遍存在的调节个人收入差距的“四大利器”：个人所得税、资本利得税、遗产税和不动产税，在我国还有待完善。对主要由资产增值带来的收入差距，无论从财富社会性和包容性，还是从经济可持续增长看，都需要理性地通过税收加以调节。在定位上，房地产税首先是“调节税”，然后才是“收入税”。
在一些已实施房地产税的国家，对低收入者、孤寡家庭等都有税收优惠，还通过评估价打折（美国有些州打三到四折）、在房价上涨时降低税率（美国有些州税率低至0.2%）、将房地产税支出占居民收入比例控制在一定水平（美日都要求控制在3%至5%）等办法，使房地产税对普通居民家庭没有太大影响。就我国而言，首套房一定面积免征房地产税是大概率事件。因此，只要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，量力而行地改善自己的住房需求，而非靠“炒房”致富，推出房地产税不会影响到普通居民家庭的正常生活。
基于央地财政事权和支出责任划分，房地产税这部分收入和支出将更规范，以满足民生和公共服务为诉求。那么，推出房地产税，制度变革的意义远甚地方财源转换。
除了房地产税，房企大佬提案还说了啥？
17徐建设5个菜篮子在你家门口么？
徐州这些大品牌房价都不高，你还不来看？

制度创新是国家对辽宁自贸试验区战略定位的核心内容。自2016年8月党中央、国务院决定在我省设立自由贸易试验区以来，沈阳海关本着“简政集约、通关便利、安全高效”的原则，立足可复制可推广、致力改革创新，将24项创新制度叠加运用，为我省实施新一轮对外开放拓展新空间，为企业发展派发政策红利。
据介绍，这些设备都是沈飞民机的重要生产货物，对于企业来说，效率就是生命。通关慢上个把小时，甚至有可能断送企业的大订单。
“集报集缴”已成为辽宁自贸试验区在通关便利化领域的国际名片。沈阳海关自贸办负责人崔发金告诉记者，这项创新是沈阳海关在全国独创的监管创新制度，是专门针对沈飞民机、特变电工和华晨宝马等多家大型企业物流流向特点和通关时效需求而推行的改革事项。此项业务改革由沈阳海关隶属的综合保税区海关为主要开展现场，充分利用综合保税区的口岸功能和政策优势，发挥其区域带动、辐射作用，使大型装备制造企业的通关时间降低70%、通关综合成本降低40%，受益的通关货物价值累计达4.98亿元人民币，涉及税款1.16亿元人民币。
而在“2小时之内”的背后，发挥作用的不只是“集报集缴”，还有“简化无纸通关随附单证”“简化统一进出境备案清单”“取消异地加工贸易审核环节”和“简化加工贸易企业报核手续”等一系列海关创新制度的贡献。这些创新制度使关区无纸化通关覆盖率达97.93%，企业预录入申报项目减少到30项、申报时间由15分钟缩短为2分钟，货物实际进口通关时间降幅达47.3%，出口通关时间降幅达50.3%;缩减加工贸易异地备案核批时间至少6个工作日，为企业节约报关单证收集时间至少10个工作日;企业“自报自缴”制度使货物通关由原来的6个环节减少到3个环节，通关时间进一步得到压缩。
“这些新举措就好像‘积木’一样，叠加在一起的积木越多，通关效率就越高。”沈阳海关关长程宏飞表示，一年来，沈阳海关先后推出24项监管创新制度，全部形成公开透明的规范标准，内容涵盖了通关便利、税收征管、保税监管、企业管理、稽查核查等多个业务领域。这些改革事项的实施，使得企业办事程序更简化，通关效率大幅提升。
据透露，为更好地满足企业需求，沈阳海关设立了专门的课题攻关组和部门，深入企业和地方政府进行调研，广泛收集意见建议，全面对标国际通行规则，积极借鉴世界发达国家和地区的先进做法，大胆闯、大胆试、自主改，不断推进自贸试验区海关监管服务制度“优化、完善、升级、再创新”。
日趋发达的国际贸易和不断升级的通关需要，对海关服务的要求也趋向弹性化、多元化。沈阳海关紧紧抓住需求端的变化，通过创新，为重点企业和有特殊需求的企业量身打造“定制式服务”，为海关供给侧结构性改革添加了生动的注解。
去年底，在了解到沈阳综合保税区内的沈阳黎明国际动力工业有限公司存在大量高端富余产能，却受制现行政策无法承揽国内订单的问题后，沈阳海关有针对性地提出以“委内加工”监管模式解决企业发展的瓶颈问题，帮助企业利用富余产能开展境内区外加工增值业务，为综合保税区内企业拓展国内市场开辟了新的途径。并多次对企业开展实地调研和现场办公，全面掌握企业物流、生产及管理情况，以确保新制度与其生产经营活动的充分适用。
在不到一年时间里，沈阳黎明国际动力工业有限公司借助“委内加工”，充分释放了富余生产能力，促成了飞机发动机零部件加工订单总值超10亿元人民币，实现加工费达8900余万元人民币，一举扭亏为盈。
通过推出针对科研机构的税收优惠政策，华晨宝马汽车有限公司研发中心项目中价值1600多万美元的设备享受到合理的减免税政策，实际减免税款达579.2万元人民币，沈阳远大智能工业集团公司与沈阳三生制药公司也借此成功申报为“国家企业技术中心”。
今年9月8日，根据南航(沈阳)飞机维修基地的实际业务需求和飞机维修的产业特点，沈阳海关在自贸试验区为其量身打造的“特殊监管区域+飞机维修”监管制度公布实施。据企业估算，预计到今年年底，将有6台飞机辅助动力装置入境维修，产值近1000万元人民币，为其节约直接成本达50万元人民币，2017年其维修业务可望带来2000万元人民币的创收。
崔发金告诉记者，“特殊监管区域+飞机维修”监管模式从启动调研、学习考察，到组织论证、制度设计，再到组织落实、具体实施，仅用了不到2个月的时间。
沈阳海关的高效严谨作风带动了企业自律管理工作的快速跟进，沈阳海关趁势在信用等级管理方面的一系列创新举措又让企业发展更进一步。从去年开始，沈阳海关为高级认证企业提供更加便捷的通关措施。其中，沈飞民机通过高级认证后，进口货物通关更加便利，在叠加综保区集报集缴优先试点后，每批次货物清关平均节省约一天的时间。进口货物查验情况与同期相比降低了80%以上。上汽通用(沈阳)北盛汽车有限公司成为高级认证企业后，通关查验率低于0.9%，布控率低于0.2%，有效改善了企业供应链管理，为企业带来了巨大便利。此外，沈阳海关还为通过高级认证的企业配备协调员，为企业提供“一对一”专属服务，有效解决企业在办理海关业务中遇到的各种困难，进一步增强了企业的获得感。
截至目前，已有14家高级认证企业实行了企业协调员制度，使相关国有大型高端装备制造业企业获得了更直接、畅通的关企联系渠道，享受了守法即获便利的红利。

对于自学编程者来说,理解系统安全性是非常重要的.在开发应用程序和网站时,保障用户数据安全,防止黑客攻击和数据泄漏等安全问题至关重要.以下是一些关键点,帮助自学编程者了解系统安全性.
第一,认识常见的安全威胁.了解不同类型的攻击和安全漏洞可以帮助自学编程者更好地预防和解决安全问题.例如,SQL注入,跨站脚本,跨站请求伪造,信息泄漏等都是较为常见的安全威胁.
第二,保护用户数据.用户数据是应用程序或网站的核心,需要得到充分的保护.自学编程者需要使用安全的存储技术,并采取其他基本措施,如数据加密和备份,来确保数据的安全.
第三,处理用户认证和授权.在应用程序或网站中,用户认证和授权是保障信息安全的关键步骤.自学编程者需要使用安全的认证和授权技术,以确保只有授权用户才能访问敏感数据或功能.
第四,使用安全协议和加密技术.使用SSL/TLS协议和其他加密技术可以帮助保护对数据的传输过程.自学编程者需要熟悉不同的加密算法和技术,并掌握SSL/TLS协议的使用.
第五,实施访问控制和监视.自学编程者可以采用访问控制和监视技术来保护应用程序或网站.访问控制可以限制用户访问敏感数据或功能,而监视技术可以帮助检测和防止安全漏洞和攻击.

英国文官制度是怎么形成的
英国文官制度建立于19世纪中叶。19世纪以前，立法权和行政权集中于国王，官员的任免实行恩赐制。1688年确立了君主立宪制，重要官员的任免由议会多数党掌握，盛行任用私人。1700年《吏治澄清法》规定，除各部大臣及国务大臣外，其他官员均不得为议会下院议员。自此，英国官员分政务官与事务官。19世纪初，财政部等机构在大臣之下设政务次官和常务次官。1830年，常务次官在大多数部相继设立，文官制度有了雏形。　　1853年议会组织专门委员会，对政府官制和人事制度进行调查，提出《麦克莱报告》。主张考选标准应注意通才，即一般的教育程度及适应能力，反对以应用技术及专门知识为考选条件；职员任用必须经过公开竞争考试。考试及格后接受训练两年，按成绩分派工作。这个报告对英国文官制度产生了极大影响。阿伯丁政府委派S．诺斯科特和C．E．杜威廉全面调查官员任用情况。1854年二人提出了诺斯科特－杜威廉报告即《关于建立英国常任文官制度的报告》。它提出行政效率低下的原因和4项重要建议。从此奠定了英国文官制度的基础。　　1855年 5月政府颁布了文官制度改革的第一个枢密院令，成立由 3人组成的、不受党派干涉、独立主持考选事务的文官事务委员会。1870年6月4日政府颁布了关于文官制度改革的第二个枢密院令，确立了公开竞争的考试制度。两个枢密院令确立了英国文官制度的重要原则，通常把1870年枢密院令的颁布作为英国文官制度正式建立的标志。此后，政府在1875～1930年间先后成立各委员会，专门负责调查研究有关人事制度的问题，并颁布一些新的命令和规定。1944～1945年政府实行了文官新训练计划和新考试方法的两项改革。1968年富尔顿报告对英国文官制度进行了全面设计，政府采用了其中的一些改革措施。这是英国文官制度上的一次最重大改革。

古代的官职从大到小分别叫什么
新唐书》卷四六《百官志一》对唐代的职位与品级有这样的概括：
其官司之别，曰省、曰台、曰寺、曰监、曰卫、曰府，各统其属，以分职定位。
唐制，有勋、有阶、有官、有爵。爵以定崇卑，官以分职务，阶以叙劳，勋以叙功。四者各不相蒙，有官、爵卑而勋、阶高者，亦有勋、阶卑而官、爵高者。宋朝列衔，凡阶高官卑则称“行”，阶卑官高则称“守”，官与阶同则无“行”、“守”字。今制惟以官为定，为是官，则勋、阶、爵随之，无复叙劳、叙功之意
至于清代，实行的是一种相当简化的散阶制度，自正一品到从九品十八阶而已
清朝的官位等级划分
古代的官职
古代官职的情况，涉及官署名、官名、官员的职掌等方面。各朝代的情况，也不尽相同。大体可分为中央官职和地方官职两大类。 1.中央官职 秦设丞相、太尉和御史大夫，组成中枢机构。丞相管行政、太尉管军事、御史大夫管监察和秘书工作。汉朝大体上沿袭秦制称为三公。下有九聊，分管各方面政务，后世又演变为三省六部制。三省为中书省（决策）、门下省（审议）、尚书省（执行），三省的长官都是宰相。宋代中书省职权扩大，同枢密院分掌文武大权，门下，尚书省遂废。明代内阁为最高政务机构，内阁大臣称为辅臣，首席称首辅（即宰相）。清代有军机处，王、公、尚书等为军机大臣，掌握政府大权。 六部，是指“吏部，管官吏任免、考核、升降等事；户部，管土地户口、赋税财政等事；礼部，管典礼、科学、学校等事；兵部，管军事；刑部，管司法刑狱；工部，管工程营造、屯田水利等事”。各部长官为尚书，副职为侍郎。下设郎中，副职称员外郎，下属官员有主事等。 此外，中央还设有专门机构和官员，负责管理图书、编修历史、制定历法等工作。如司马迁、张衡曾任太史令。高启为翰林国史编修等。
2.地方官职 秦汉主要行政区是郡。郡的长官，秦称郡守，汉称太守。隋唐主要行政区是州，州官称刺史，属官有长史、司马等。唐代在一些军事重镇。设节度使，属官有行军司马、参谋、掌书记等。宋代州官称知州，县官称知县。明清改州为府，称知府。 此外，汉代也设州，天下分十几个州，基本上是监察区，中央派官员去刺探情况，称刺史。隋唐全国分十几个道，也称监察区，中央派官员前往巡视，称黜陟使。宋代全国分二十左右路，路中设若干司，分管各方面的事务。元代地方最高行政机构叫行中书省，明代改称承宣布政使司，习惯上仍称为“省”。
不是不解释对应的,实在是太多太多了.老多现在根本就举不出实例了.

日本一桥大学酒井太郎教授做客我校名家论坛主讲日本历届公司法律制度修改与评析
酒井教授首先介绍了日本公司法制度的最初的建立过程，结合历史发展背景介绍了推动日本公司法制度建立的各方面因素。
作为“植产兴业”政策的一环，新政府开始推行公司设立并鼓励民间积极参与，采取了一系列普及公司制度的活动，具有启蒙先驱性质的立法活动也相应进行，出现了断层式的商事立法。
但由于政府的强势和急于适用，使得旧商法的立法工作招致了经济界及议会的反对意见。
在旧商法延期实施期间，政府设立了法典调查会进行旧商法修正案的起草，修正案的起草尽可能抑制了全盘吸收国外制度的态势，而且征求了商工会议所等经济团体的意见，重视了他们的需要。
这次修正案最终于1899年进行了制定与公布。
其次，酒井教授向参会的老师和同学们介绍了日本公司法律修改的相关问题。
在历史上，日本经济在经历了接连的大型战争后急速发展，随着经济活动的规模、质量以及经济结构的变化，日本公司法律制度也几度面临着必须进行大规模修正的情况。
商法的第二次重大修改出现在1938年，二战期间日本经济的规模实现了飞跃性的发展、经济规模急剧扩大引起了一定的负面性恐慌，企业的集中化倾向及垄断趋势愈演愈烈，而战时经济体制对民间企业活动也有很大压迫。
此次修改将近花费了十年时间，是纯粹从经济合理性及自由主义观点出发而进行的一次改法活动。
酒井教授认为，1911年、1938年、1950年商法修改的相同之处在于，每一次修改都是为了应对战争这一外部因素所带来日本经济规模及结构的变化，自然而然发生的产物。
日本商法修改并不采用经济团体或商法学会提出修改法案的方式，除了后述少数例外，大部分的商法修改是以主要负责行政机关法务省为中心而进行的。
1960年代后半期以后，严重的污染事件、上市公司的财务造假及企业倒闭等事态频频爆发，相关法律修改的情况发生了变化。
此次修法大致确立了公司法律制度的修改时所采用的方式，并沿袭至今天。
90年代，随着房地产价格及股票价格大幅下跌，日本的泡沫经济崩溃。
此外，酒井老师还向大家介绍了日本公司法最近的修改动向。
除此之外，此次修法还充实了公司债管理相关制度等。
一般来讲，诸如经济产业省的中央省厅会制定排除适用公司法的特别法法案。
在酒井教授的精彩演讲后，出席论坛的吴日焕教授向酒井教授的精彩演讲表示由衷的感谢，之后也提出了自己的见解和疑问。
吴日焕教授向酒井教授提出了三个问题，第一个问题是希望酒井教授介绍一下公司法继受发展过程中需要着重考虑的事项;第二个问题是日本经济界、学界、法学界人员的流动问题;第三个问题是在日本商法中，公司自治的范围问题。
在吴日焕教授的积极提问后，主持人李建伟教授也向酒井教授提出了自己的疑问:中国最高院司法解释规定，公司章程可以限制股东知情权，但是如果涉及实质的知情权问题，股东可以不遵守，日本的司法界有类似的立场吗
最后，李建伟教授对本次论坛的内容进行了总结，酒井教授在本次名家论坛上为参会的师生讲授了日本公司法律制度的历史变迁及修改方式，日本公司法是在应对内外的危机、抓住现实的契机、面对经济的需要中不断发展的，其法律修订的启动者及方式也很有特色，为我国商法学者今后的研究方向提供了启发。

新一轮课程改革中，课程体系的管理由一元走向多元，打破了完全由国家管理课程的壁垒，变成了国家、地方、学校三级课程管理体系。这种转变改变了“专家编写教材，教师使用教材”的传统现状，增加了地方、学校对课程开发的自主权，肯定了教师在课程开发中的主体地位，更有利于体现各地、各校的办学宗旨、满足学生的特别需要和利用本地、本校的资源优势。
校本课程是指学校在具体实施国家课程、地方课程的前提下，通过对本校学生的需求进行科学地评估，充分利用当地社区和学校的课程资源，由学校教师编制、实施和评价的多样性的、可供学生选择的课程。它与国家课程、地方课程构成学校课程的有机整体，是执行国家三级课程管理政策的一个组成部分。
校本课程的实施有利于学生个性的发展，有利于提高教师的专业素质，促进学校特色的形成。它能很好地弥补国家课程、地方课程的缺陷，提高课程对学校及学生的适应性。
使学生在掌握国家课程规定的基础知识、基本技能的同时，引导学生在众多课程选择中得到个性发展的及时补偿，开发潜能，培养学生的信息采集和加工能力，使学生在课程的自主选择和个性化知识的掌握过程中形成更多更广泛的能力，更好地认识学习的价值，塑造健全的人格，促进学生健康、和谐、全面的发展。
每所学校都有自己独特的文化历史背景、外部条件和内在条件，这些条件的综合就形成了该校具有自己特色的办学传统和校风。一个学校的办学传统的形成，可视为该学校在办学历程中所积淀的学校文化的结晶，特色课程的构建是实现学校办学特色的重要载体。
具体有以下几种常见的组织形式：
内容选择：语文，数学，外语，政治，历史，地理，物理，化学，生物等基础学科。（强化学科知识拓展，特别是学法指导，也可以有补缺补差。）
（3）心理导向课：以心理咨询、价值取向、职业取向辅导等为主题。
内容选择：以学生主体性活动为主题的各种扩展知识、发展能力、兴趣、特长的学生社团活动，各种社区服务和社会实践活动。(如学生演讲、辩论、文学创作、影视制作、采访主持、现代企业参观、主题旅游、到社区开展有意义的活动等等)
校本课程的开发是学校一项具有持续性的专业活动。这一活动过程一般有4个主要步骤：
1．情景分析：包括明晰学校教育特色、调查学生需求、分析学校资源、把握社区发展需要等等。
2．确定方案(目标与计划)：包括确定校本课程总体目标、课程结构、科目、课程纲要。
3．组织和实施：包括选择安排知识或活动序列、班级规模、时间安排、资源分配，及需要注意的问题等事项。
4．评价与改善：涉及教师、学生与课程方案三方面：评价内容与方式、结果处理、改进建议等。
1．组织管理。成立以校长为组长的校本课程开发领导小组，主要负责校本课程开发的组织与管理工作，负责制订《校本课程开发方案》以及相配套的各项制度。同时成立学校课程审议委员会，负责审议学校课程开发过程中的重大决策，检查与督导《校本课程开发方案》的执行情况等。
2．课程计划管理。学校要制订《校本课程开发方案》，没有经过审议的校本课程开发方案，不得在学校中实施。
3．课程实施管理。校本课程在实施过程中要充分体现学生学习活动的自主性、探索性、创新性；学习方式的活动性、实践性、综合性；教学过程的情境性、合作性、建构性；教授方式的灵活性、针对性、创造性。应根据有关的课程文件，正确处理好国家课程、地方课程、校本课程三者的关系，保证各类课程的合理比例，充分发挥它们对学生发展的不同价值。
4．教材管理。学校鼓励校本课程任课教师自主编写校本课程教材，并在校本课程的实施中逐渐完善、丰富。对编辑印刷校本课程教材的教师，学校将予以资金支持。
5．课程评价管理。建立和完善课程评价制度。每学年必须审定一次校本课程，并对教师的开发、实施工作做出评估，以不断改进校本课程的建设工作。学生的学习情况评价要纳入学生档案管理。
6．人员管理。学校要把教师参与校本课程开发的情况纳入教师专业化成长管理中，在评优选先等考核工作中予以体现。
为保证我校校本课程正常有序开设，规范管理，提高质量，特制定《郑州市信息技术学校郑州十中校本课程管理细则》，具体内容如下：
2．校本校本课程审议委员会根据我校学生实际情况，制定并颁布《校本课程开发指南》
3．教师根据学校《校本课程开发指南》填写《校本课程申报表》，并附《课程纲要》和《课程方案》。
4．申请开设校本课程的教师需在校本校本课程审议委员会规定的时间内提出申请。
1．校本课程审议委员会根据《校本课程开发指南》所确定的基本原则对教师及其提供的课程材料进行综合评估，确定任课教师、开设科目和开设时间。
3．学生根据选课原则自愿选择任选类校本课程，填报意向表。
4．校本校本课程审议委员会根据学生选课情况正式确定开课科目和任课教师，组建教学班，确定上课地点。
5．每门课程开班人数原则上控制在50人以内，校本校本课程审议委员可根据学生意向和学校教学条件，在充分尊重学生志愿的前提下，进行合理调剂。
1．任课教师认真备好每一节课，按计划实施，科研处、教务处随机听课。
2．教师必须有《课程纲要》，有教学计划、有进度，有学生考勤记录。
3．教师应按学校整体教学计划的要求，达到规定的课时与教学目标。
4．教师应保存学生的作品、资料及在活动中取得的成绩资料。
5．任课教师要认真写好教学案例，及时总结反思等。
3.任课教师根据学生上课的出勤和课堂表现及结业评价，给予学生相应学分，并负责在教务处指导下登陆学籍管理系统登记学生学分。
4.教务处、科研处对学生的上课情况进行不定期抽查。做好校本课程开发与实施阶段的监控、测评工作，参与听、评课的指导，随时调控校本课程的实施。
1.出勤率未达到规定课时的80%的学生不能获得相应的学分，凡不能修满最低学分的学生不能获得毕业证书。
3.教师完成校本课程授课任务，学生评价良好，并上缴完整的《课程纲要》、《教学方案》等校本校本课程审议委员会规定的各项资料，给予每门校本课程开发费用1000元奖励，教师须持发票。
4.校本校本课程审议委员会每学期对任课教师的教学情况进行评价，展示优秀教师的成功经验，解决存在的问题，及时总结校本课程的实施情况，并对教学成绩突出的任课教师进行奖励。
5.该《细则》在实行过程中将不断改进和完善，其解释和修改权属校本课程审议委员会。
总访问量：1106993人次，总浏览量：2891105人次，月访量：33847人次，最高月访量：67631人次，今日访问：1026人次，最高日访量：4364人次，

《魏晋南北朝丝绸之路与对外关系史研究》
作者：石云涛 著
魏晋南北朝时期是一个长期分裂动荡时期，先后出现过30个政权，每一个政权都曾与域外发生交往和交流，因此这一时期对外关系史研究头绪纷繁。在北方北魏是对外交流的高潮时期，在南朝萧梁是对外交流的高潮时期。草原丝绸之路在东西方文化交流中发挥了重要作用。宋云等西行求法、康泰和朱应出使扶南是这一时期对外关系史上的重大事件。域外动物、植物、器物和香料输入是对外文化交流史的重要内容。本书重视历史实证研究、文史互证研究和外来文明与中古社会关系研究，对于认识中古时期丝绸之路和对外文化交流史的发展有重要价值。
第一章 魏晋南北朝对外关系史研究四十年（1978～2019）
一、文献整理与研究
二、丝绸之路交通路线及其变迁研究
三、对外交往和外交制度研究
四、经济贸易和文化交流研究
五、有关对外关系史考古资料研究
第二章 北魏中西交通的开展
一、北魏西域政策的变化
二、北魏时西北丝路的利用
三、北魏时中西关系的发展
四、北魏时中西间贸易的开展
第三章 南朝萧梁时的对外关系
一、与梁朝交往的“海南诸国”
二、与梁朝交往的“东夷”诸国
三、与梁朝交往的“西北诸戎”
四、梁时对外交流兴盛的原因
第四章 3～6世纪草原丝绸之路的利用
一、魏晋时期草原路的复兴
二、五胡十六国和北魏时期草原路的利用
三、柔然与东魏、北齐对草原路的利用
四、突厥崛起与草原路的兴盛
五、中国北方草原路利用的考古学证据
第五章 宋云、惠生西行求法与佛传之路
一、佛都洛阳：求法之路之起点
二、佛传之路之东道
三、佛传之路之西道
四、天竺佛传之路
第六章 朱应、康泰出使扶南与海上丝路交通
一、三国两晋海上丝路的盛衰
二、南朝海上交通的盛衰
三、中西间海上交通条件的变化
四、中西间的海上航线与文化交流
第七章 域外器物的输入与中古社会
一、魏晋南北朝时期的外来器物
二、中古时外来器物的使用
三、外来器物在中古社会的影响
第八章 域外植物的输入与中古社会
一、域外粮食作物的引种与推广
二、域外植物的引进与饮食文化
三、域外植物与中医药文化
四、域外植物的引进与世风
第九章 域外动物的输入与中古社会
一、友好往来中的动物献赠
二、对外贸易中的良马市易
三、战争中马、牛、羊、驴、骡、骆驼、象的掠取
四、作为审美对象的文化意义
第十章 域外香料的输入与中古社会
一、域外输入香料的种类和来源
二、域外香料与上层贵族生活的精致化
三、域外香料丰富了中国医药宝库
四、域外名香成为宗教、朝廷礼仪用香
五、域外香料丰富了中国香文化
六、文学审美中的新意象

分布式事务指事务的参与者、支持事务的服务器、资源服务器以及事务管理器分别位于不同的分布式系统的不同节点之上。简而言之，就是将一个大的操作拆分成多个小操作，这些小的操作分布在不同的服务器上，属于不同的应用，分布式事务就需要保证这些小操作要么全部成功，要么全部失败。本质上来说，分布式事务就是为了保证不同数据库的数据一致性。
分布式事务解决了多个微服务之间数据可能不一致的问题，一般分布式事务有个cap理论。CAP理论说的是在一个分布式系统中，最多只能满足C、A、P中的两个需求。
同一数据的多个副本是否实时相同。
可用性：一定时间内系统返回一个明确的结果则称为该系统可用。
将同一服务分布在多个系统中，从而保证某一个系统宕机，仍然有其他系统提供相同的服务。
CAP理论告诉我们，在分布式系统中，C、A、P三个条件中我们最多只能选择两个。
在分布式系统中，我们往往追求的是可用性，它的重要程序比一致性要高，那么如何实现高可用性呢？前人已经给我们提出来了另外一个理论，就是BASE理论，它是用来对CAP定理进行进一步扩充的。BASE理论指的是:
BASE理论是对CAP中的一致性和可用性进行一个权衡的结果，理论的核心思想就是：我们无法做到强一致，但每个应用都可以根据自身的业务特点，采用适当的方式来使系统达到最终一致性（Eventualconsistency）。
两阶段提交基于XA协议实现，XA协议指的是TM（事务管理器）和RM（资源管理器）之间的接口。目前主流的关系型数据库产品都是实现了XA接口的。JTA(JavaTransactionAPI)是符合X/OpenDTP模型的，事务管理器和资源管理器之间也使用了XA协议。在JavaEE平台下，WebLogic、Webshare等主流商用的应用服务器提供了JTA的实现和支持。而在Tomcat下是没有实现的，但可以借助第三方的框架Jotm、Automikos等来实现，两者均支持spring事务整合。此种方式优点是实现难度不算太高。比较适合传统的单体应用，在同一个方法中存在跨库操作的情况，缺点是性能比较差，不适合高并发和高性能的业务场景。
本地消息表应该是目前业界使用比较多的分布式事务处理方式。其核心思想是将分布式事务拆分成本地事务进行处理，这种思路是来源于ebay。基本思路就是：
消息生产方，需要额外建一个消息表，并记录消息发送状态。消息表和业务数据要在一个事务里提交，也就是说他们要在一个数据库里面。然后消息会经过MQ发送到消息的消费方。如果消息发送失败，会进行重试发送。
消息消费方，需要处理这个消息，并完成自己的业务逻辑。此时如果本地事务处理成功，表明已经处理成功了，如果处理失败，那么就会重试执行(业务上实现幂等)。如果是业务上面的失败，可以给生产方发送一个业务补偿消息，通知生产方进行回滚等操作。
生产方和消费方定时扫描本地消息表，把还没处理完成的消息或者失败的消息再发送一遍。如果有靠谱的自动对账补账逻辑，这种方案还是非常实用的。
这种方案遵循BASE理论，采用的是最终一致性，这种方案是比较适合实际业务场景的，即不会出现像2PC那样复杂的实现(当调用链很长的时候，2PC的可用性是非常低的)，也不会像TCC那样可能出现确认或者回滚不了的情况。
优点：一种非常经典的实现，避免了分布式事务，实现了最终一致性。
缺点：消息表会耦合到业务系统中，如果没有封装好的解决方案，会有很多杂活需要处理。
有一些第三方的MQ是支持事务消息的，比如RocketMQ，开源的版本从4.3.0开始支持事务消息，它的方式也是类似于采用的二阶段提交。但是市面上一些主流的MQ都是不支持事务消息的，比如RabbitMQ和Kafka都不支持。其思路大致为：
第一阶段发送Half消息，执行成功会拿到消息的地址。
第三阶段通过第一阶段拿到的地址去访问消息，并修改状态,消费方才能收到该消息。
也就是说在业务方法内要对消息队列提交两次请求，一次发送消息和一次确认消息。如果确认消息发送失败了RocketMQ会定期扫描消息集群中的事务消息(目前默认是5次)，这时候发现了Half消息，它会向消息发送者确认，所以生产方需要实现一TransactionListener接口，重写checkLocalTransaction方法，RocketMQ会根据发送端设置的策略来决定是回滚还是继续发送确认消息。这样就保证了消息发送与本地事务同时成功或同时失败。
优点：实现了最终一致性，不需要依赖本地数据库事务。
TCC其实就是采用的补偿机制。一个完整的TCC业务由一个主服务和若干个从服务组成，主业务服务发起并完成整个业务活动，TCC模式要求主从服务提供三个接口：Try、Confirm、Cancel。
整个TCC业务分成两个阶段完成：
第一阶段：主业务服务分别调用所有从业务的try操作，并在活动管理器中登记所有从业务服务。当所有从业务服务的try操作都调用成功或者某个从业务服务的try操作失败，进入第二阶段。
第二阶段：活动管理器根据第一阶段的执行结果来执行confirm或cancel操作。如果第一阶段所有try操作都成功，则活动管理器调用所有从业务活动的confirm操作。否则调用所有从业务服务的cancel操作。
TCC模式通过避免XA两阶段提交对数据资源的长期锁定提升了性能，达到了最终一致性，但牺牲了应用灵活性，需要开发人员实现事务检查与回滚的细节，面临着花费大量精力保证应用正确性的问题。
全局事务服务（GlobalTransactionService，简称GTS）是一款高性能、高可靠、接入简单的分布式事务中间件，用于解决分布式环境下的数据一致性问题。
最好的方式是不需要处理分布式事务，有些场景是只需要保证最终一致性的，我们在选择具体的方案时要具体问题具体分析，是要实时一致还是最终一致，是要高性能还是高可用，一定要做好评估。
开发的同学偶尔会用到一些命令对线上的应用进行一些诊断，以便分析排查遇到的问题。
架构对原生的pinpoint进行了一些二次开发，大致流程如下agent收集数据

Science Advances | 华中科技大学王桂华团队发现PD-1甲基化可用于预测抗PD-(L)1治疗敏感性
靶向程序性细胞死亡蛋白1 (PD-1)或程序性细胞死亡配体1 (PD-L1)的免疫检查点抑制剂使一些癌症患者能够经历持久、完全的治疗反应；然而，可靠的抗PD -(L)1治疗反应生物标志物缺乏。2023年5月26日，华中科技大学王桂华团队在在线发表了题为“”的研究论文，该研究发现。此外，PD-L1 K162甲基化控制PD-1/PD-L1相互作用，并明显增强对T细胞活性的抑制，控制癌症免疫监视。该研究结果证明了PD-L1高甲基化是抗PD-L1治疗耐药的关键机制，PD-L1 K162甲基化是非小细胞肺癌患者抗PD -1治疗的阴性预测标志物。该研究还发现PD-L1 K162甲基化:PD-L1比例是预测抗PD-(L)1治疗敏感性的更准确的生物标志物。癌细胞利用程序性细胞死亡1配体1 (PD-L1)表达来抑制T细胞介导的免疫监视。PD-L1的胞外结构域和程序性细胞死亡蛋白1 (PD-1)之间的相互作用可以诱导PD-1的构象变化，从而通过抵消T细胞激活信号抑制抗肿瘤免疫。针对PD-1/PD-L1通路的治疗已被批准用于多种癌症，包括非小细胞肺癌(NSCLC)、结直肠癌、肝癌、宫颈癌、胃癌和黑色素瘤，并具有持久的临床益处。多项临床试验已经提出PD-L1阳性[通过免疫组织化学(IHC)在≥50%的肿瘤细胞中定义]作为预测抗PD -1(如纳武单抗、派姆单抗和杜伐单抗)或抗PD-L1(如阿特唑单抗和avelumab)治疗反应的生物标志物，其中客观反应仍低于50%。目前针对PD-1/PD-L1通路的治疗是通过阻断它们的相互作用来实现的；因此，检查点相互作用状态可能是一种关键的基于机制的预后和预测性生物标志物，可取代传统的蛋白质表达读数，用于对免疫检查点抑制剂(ICIs)患者进行分层。最近的研究表明，PD-1/PD-L1配位评分可以高度预测抗PD-1/PD-L1免疫治疗的反应。在过去的几年中，研究人员一直关注PD-1/PD-L1通路的遗传、转录和转录后调控。许多细胞内和细胞外因子，如干扰素-γ (IFN-γ)、转化生长因子-β (TGF-β)和Myc原癌基因蛋白(Myc)，通过转录调节PD-L1的表达。最近的一些研究发现，PD-L1和PD-1也受到蛋白质翻译后修饰(PTMs)的调节，如泛素化、糖基化、磷酸化、棕榈酰化和乙酰化。PD-1甲基化影响PD-(L)1治疗的机理示意图（图源自 ）异常组蛋白和非组蛋白甲基化是癌症的一个众所周知的标志，它可以由赖氨酸(Lys)和精氨酸(Arg)残基甲基化。甲基化对蛋白质-蛋白质和蛋白质-DNA相互作用、蛋白质稳定性和蛋白质的亚细胞定位的影响调节了许多细胞过程;因此，几种组蛋白甲基转移酶抑制剂目前正在临床试验中进行评估。丝裂原活化蛋白激酶、磷脂酰肌醇3-激酶(PI3K)、丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶akt、核因子κB (NF-κB)或雌激素受体信号(如RAS、PI3K、PTEN、E2F1、Rb、NF-κB或Erα)的关键成分也会发生甲基化。因此，该研究的目标是为PD-1/PD-L1通路的调控提供以前未知的见解，并开发对PD-1/PD-L1阻断治疗反应的预测性生物标志物。该研究发现了PD-L1在Lys 162位点能被SETD7甲基化，而通过LSD2去甲基化，触发PD-1/PD-L1相互作用。同时，异常的白细胞介素-6 (IL-6)水平可抑制SETD7的表达，降低PD-L1 K162的甲基化。原文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.ade4186内容为公众号原创转载请写明出处投稿事宜：觉得本文好看，请点这里！

二分图最大匹配除了匈牙利算法还有一个Hopcroft-Karp算法,匈牙利算法的复杂的为\(O(ne)\),而Hopcroft-Karp算法的复杂度为\(O(e\sqrt{n})\).本文主要是对hopcroft与karp发表于1972年的二分匹配算法进行翻译,同时对此算法进行理解.
关于二分图的定义:二分图是这样的一个无向图,这个图中的所有的节点可以划分为两个子集,使得这个图中所有的边的两端节点都不可能在同一个子集里面.验证一个图是不是二分图是很简单的,就是一次深度优先遍历.首先任取一个点作为初始点,并给他标号为0,然后进行深度优先遍历.在遍历时,对对于所有经过的节点,如果没有标号的话,就1,0交替的标号;如果遇到已经标过号的点,检查这个节点应该标的号与这个节点已经标的号.如果相同则继续其他的深搜,如果不同则表示有冲突直接退出深搜,表示不可能是二分图.在整个深度优先遍历结束后,则可以断定这个图是二分图.
关于匹配的定义(match):一个匹配就是在图中的一些节点不重复的边的集合,或者说是不相邻的边的集合.一个匹配的大小就是这个匹配的边集的大小.对于任何一个图,他的匹配的大小总是有一个上确界,即最大匹配.二分图的匹配问题就是求给定的二分图的最大匹配问题.
根据上面的分析,整个算法的执行过程可以分为最多\(2*\lfloor \sqrt{s} \rfloor +2\)个相,每个相中所找到的所有增广路径都是长度相同且没有公共点的.所以我们可以将整个算法的执行过程归纳如下.
现在的问题有两个:一个是怎么确定最短增广路径的大小,一个是怎么找出最大的不交最短增广路径的集合.
对于第一个问题,是采取带增广路径限制的广度优先遍历,这一点很好懂.通过记录最后的最短层数\(distance\)及每一个节点在广度优先中出现的最早层数\(depth[v_k]\),我们就得到了最短增广路径的长度.这里就不再说明,看模板代码就行.
对于第二个问题,是紧接着第一个问题来的.对于任意一个最短增广路径的末尾端点\(v_k\),这个端点一定是属于右边的节点,且之前没有匹配,而且\(depth[v_k]=distance\).这样我们就可以利用这个信息来找所有的最短增广路径的集合,方式是带增广路径限制和层数严格递减限制的深度优先遍历.但是我们的目的是为了寻找最大的不交最短增广路径的集合,所以逆向深搜的过程中对于已经存在于某一条最短增广路径中的点不能重复加入,这个是使用\(used[]\)数组来起作用的.这里我们需要证明在一条增广路径中能够与其他增广路径起冲突时,这些路径都会共享一段子路径,即这些路径之中不管怎么选,只能找一条路径出来.所以路径的搜索顺序就没有关系了,这一段也是看代码自己去理解.

依法治国的基本要求和内容是什么？
依法治国理念基本含义是依据法律而不是个人的旨意管理国家和社会事务，实行的是法治而不是人治；其核心是确立以宪法和法律为治国的最具权威的标准。树立依法治国理念，需要准确把握以下三个方面的基本内涵。
(一)法律面前人人平等
这是我国宪法明确规定的社会主义法治的基本原则。法律面前人人平等原则具有三个方面的基本内容：
首先，公民的法律地位一律平等。我国宪法第三十三条明确规定：“中华人民共和国公民在法律面前一律平等。任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”现实生活中，有的习惯于把人分成三六九等，对不同身份的人给予差别待遇。这种思想和做法实际上是封建等级观念的残余。
其次，任何组织和个人都没有超越宪法和法律的特权。宪法和法律是人民利益的体现，反映了人民的意志。任何个人和组织，都不得享有超越宪法和法律的特权，将自己凌驾于党、国家和人民之上。那种认为自己高人一等，法律只管民，不管官；只管别人，不管自己，将自己视作法律之外的“特殊公民”的思想，从根本上背离了法律面前人人平等的原则。
第三，任何组织和个人的违法行为都必须依法受到追究。我国宪法第五条明确规定：“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。”违法者必须受到追究是法律尊严的重要体现，也是法律权威的重要保障。在一个社会中，如果有人违了法却能逍遥法外，那么，法律在社会公众心目中就不可能树立起崇高的地位和威信。
(二)树立和维护法律权威
法律权威就是法律所具有的尊严、力量和威信。树立和维护法律权威，是实施依法治国方略的迫切需要。
维护法律权威，必须确立法律是人们生活基本行为准则的观念。在一个社会中存在着许多不同的社会规范，包括法律、政策、道德、习惯、宗教规范等等，都对人们的日常行为起到一定的规范和约束作用。但是，必须明确，在一个实行法治的社会中，法律是对人们的社会生活起着最基本的、同时也是最有力的规范和约束作用的准则。整个社会和全体公民都必须树立法律意识，自觉将法律作为指导和规范自身社会活动的基本行为准则。
维护法律权威，必须首先维护宪法权威。中华人民共和国宪法是我国的根本法，是中国共产党执政兴国、团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证，具有最大的权威性和最高的法律效力。它也是一切其他法律权威的渊源和保障。因此，维护法律权威首先要维护宪法权威。
维护法律权威，必须努力维护社会主义法制的统一和尊严。我国社会主义法律体系是一个有机统一的整体，任何法律、法规、规章都不得同宪法相抵触，下位法不得同上位法相抵触，地方性法规不得同全国性法律相抵触。社会主义法制的统一是法律权威的重要标志。当前，有的地方和部门从保护本地区、本部门的利益出发，制定和实施一些违反国家法律规定和法治原则的“土政策”、“土办法”，搞“你有法律、我有对策”，不仅破坏了社会主义法制的统一，也严重损害了法律的权威与尊严，必须坚决反对和有效制止。
维护法律权威，必须树立执法部门的公信力。法律的目的和宗旨要通过执法司法来实现，法律的权威也要通过执法者的权威来体现。因为在社会上一般人心目中，执法者在一定程度上就是法律的化身，代表着法律权威与尊严。树立执法部门的公信力，需要从两个方面加以努力：一方面，要有效克服我国社会公众中普遍存在的“ 法不责众”、“只要有理怎么闹都行”等不讲法制的传统观念，从严执法，对一切违法行为严肃处理，以维护法律的严肃性，树立执法者的权威；另一方面，执法者要严格公正文明执法，切实解决执法和司法不公的问题，提高执法部门的公信力，让执法司法行为令人信服，用公正赢得权威。
(三)严格依法办事
这是依法治国的基本要求，也是法治区别于人治的重要标志。对于一切国家机关特别是专门履行执法、司法职责的政法机关来说，严格依法办事意味着以下四个方面的含义：
职权由法定。职权法定是法治的重要原则，也是严格执法的合法性基础。职权法定原则要求，执法机关的权力必须来自法律具体而明确授予，执法机关必须在严格依据法律规定的权限内履行职责。
有权必有责。即权利义务相一致原则。有权必有责包括两个方面的含义：一是行使权力要对所引起的法律后果负责，法律授予了权力，同时也就意味着赋予了责任；二是被法律赋予了权力而不去行使或者行使不到位，就是不尽职、不作为，就是失职渎职，也要承担相应的法律责任。在任何时候、任何情况下，政法干警都必须坚决克服那种权力在我手，想用就用、想不用就不用、想怎么用就怎么用的错误观念和做法，既要慎用手中权力，还要用好手中权力。
用权受监督。权力必须受到监督是一切法治社会遵循的一条重要原则。我国宪法第二十七条明确规定了一切国家机关和国家工作人员都要受到监督的原则。政法机关掌握着与公民人身、财产以及其他权利密切相关的执法大权，这种重要权力一旦被腐蚀滥用，将直接损害公民的合法权益。因此，政法机关的权力必须严格依照法定权限、程序行使，整个行使过程必须受到严格的监督和制约。
违法受追究。违法必究是社会主义法制的基本要求，也是法律权威与尊严的重要体现。在现实生活当中，对执法者的违法行为依法追究具有十分重要的意义。要建立起对执法犯法者的严厉追究机制。只有执法者的违法行为都毫无例外地依法受到追究和惩罚，才能给整个社会树立依法办事的良好示范。

阴极保护是一种用于防止金属在电介质（海水、淡水及土壤等介质）中腐蚀的电化学保护技术。其基本原理是对被保护的金属表面施加一定的滞留电流，使其产生阴极极化，当金属的电位负于某一电位值时，腐蚀的阳极溶解过程就会得到有效抑制。
阴极保护技术和涂层联合应用则可以有效解决这一问题，一方面阴极保护可有效地防止涂层破损处产生的腐蚀，延长涂层使用寿命；另一方面，涂层又可大大减少保护电流的需要量，改善保护电流分布，增大保护半径，使阴极保护变得更为经济有效，对于裸露或防腐涂层很差的地下或水下金属构筑物，阴极保护甚至是腐蚀防护的唯一可选择的手段。
阴极保护的费用通常只占被保护金属结构物造价的1%-5%，而结构物的使用寿命则可因此而成倍甚至几十倍地延长，因此，这项技术得到人们的普遍认可，并已在船舶、港工设施、海洋工程、石化、电力、市政等领域得到越来越广泛的应用，前景十分广阔。
阴极保护的原理是给金属补充大量的电子，使被保护金属整体处于电子过剩的状态，金属表面各点达到同一负电位，使金属原子不容易失去电子而变成离子溶入溶液。有两种办法可以实现这一目的，即牺牲阳极阴极保护和外加电流阴极保护。
牺牲阳极阴极保护是将电位更负的金属（如镁、铝、锌等）与被保护金属连接，并处于同一电解质中，通过电负性金属或合金的不断溶解消耗，使该金属上的电子转移到被保护金属上去，将整个被保护金属处于一个较低的负电位下。该方式简便易行，不需要外加电源，很少产生腐蚀干扰，广泛应用于保护小型（电流一般小于1A）或处于低土壤电阻率环境下的金属结构，如城市管网、小型储罐等。牺牲阳极阴极保护失败的主要原因是阳极表面生产一层不导电的硬壳，限制了阳极的电流输出。
外加电流阴极保护是将外部交流电转变成电压直流电，通过辅助阳极将保护电流传递给被保护的金属结构物，使被保护金属结构电位低于周围环境。该方式主要用于保护大型或处于高土壤电阻率土壤中的金属结构，如长输埋地管道、大型罐群等。

环境空气站是如何监测和评估空气质量的？
环境空气站是一种用于监测和评估空气质量的设备，它可以实时采集和分析空气中的各种污染物，如PM2.5、PM10、SO2、NO2、O3、CO等，并将数据传输到相关部门和公众。环境空气站的建设和运行对于保护人类健康，改善生态环境，促进经济社会可持续发展具有重要意义。本文将从环境空气站的功能、分类、布局、技术要求等方面进行介绍，旨在增进对环境空气站的认识和理解。
环境空气站的主要功能有以下几点：
监测空气质量：环境空气站可以实时监测空气中的各种污染物的浓度和变化趋势，为评价空气质量提供依据。
发布空气质量信息：环境空气站可以将监测数据通过网络、电视、广播等方式及时发布给相关部门和公众，提高空气质量信息的透明度和公信力。
预警空气污染事件：环境空气站可以根据监测数据和预测模型，及时预警可能发生的重污染天气或突发事件，为应急响应提供指导。
支持空气污染防治：环境空气站可以为制定和实施空气污染防治政策、措施和标准提供科学依据和技术支持。
环境空气站可以分为以下几类：
国控站：国控站是具有法定监测职责和权威性的环境空气站，主要用于评价国家或地区的整体空气质量状况。
市控站：市控站是具有地方监测职责和参考性的环境空气站，主要用于评价城市或区域的局部空气质量状况。
社区站：市控站是具有社会监测职责和服务性的环境空气站，主要用于反映社区居民生活环境的空气质量状况。
企业站：企业站是具有自律监测职责和责任性的环境空气站，主要用于监测企业周边或排放源的空气质量状况。
环境空气站的布局应该遵循以下原则：
代表性原则：环境空气站应该选择能够代表所监测区域或对象的典型位置，避免受到局部干扰或偏差。
分布性原则：环境空气站应该均匀分布在所监测区域或对象内外，形成一个合理的监测网络，保证监测数据的覆盖度和有效性。
稳定性原则：环境空气站应该选择能够长期稳定运行的位置，避免受到人为或自然因素的影响或破坏。
环境空气站的技术要求主要包括以下几方面：
监测仪器：监测仪器应该选择符合国家或行业标准的，具有高精度、高灵敏度、高稳定性、高可靠性等特点的仪器，并定期进行校准和维护。
数据传输：数据传输应该采用安全、稳定、快速、实时的方式，保证数据的完整性和及时性，并建立有效的数据备份和恢复机制。
数据处理：数据处理应该采用科学、合理、规范、透明的方法，保证数据的真实性和客观性，并进行有效的数据分析和评价。
数据发布：数据发布应该采用便捷、直观、易懂、易用的方式，保证数据的可读性和可用性，并及时向相关部门和公众提供数据服务。
随着国家对环境保护越来越重视，为环境空气站提供了有力的政策，促进了其规模和质量的提升。同时，科技的进步和创新也为环境空气站带来了更多的先进技术，提高了其效率和功能。在未来，社会的进步和文明也会增强环境空气站的社会认可度和公众参与度，提高了其影响力和服务水平。

JavaBean是使用Java语言开发的一个可重用的组件,在JSP的开发中可以使用JavaBean减少重复代码,使整个JSP代码的开发更简洁.JSP搭配JavaBean来使用,有以下的优点:
1.可将HTML和Java代码分离,这主要是为了日后维护的方便.如果把所有的程序代码(HTML和Java)写到JSP页面中,会使整个程序代码又多又复杂,造成日后维护上的困难.
2.可利用JavaBean的优点.将日常用到的程序写成JavaBean组件,当在JSP要使用时,只要调用JavaBean组件来执行用户所要的功能,不用再重复写相同的程序,这样以来也可以节省开发所需的时间.
1.JavaBean本身就是一个类,属于Java的面向对象编程.
2.在JSP中如果要应用JSP提供的Javabean的标签来操作简单类的话,则此类必须满足如下的开发要求:
(1)所有的类必须放在一个包中,在WEB中没有包的是不存在的;
(2)所有的类必须声明为public class,这样才能够被外部所访问;
(3)类中所有的属性都必须封装,即:使用private声明;
(4)封装的属性如果需要被外部所操作,则必须编写对应的setter,getter方法;
(5)一个JavaBean中至少存在一个无参构造方法,此为JSP中的标签所使用.
第一个简单JavaBean
如果在一个类中只包含属性,setter,getter方法,那么这种类就成为简单JavaBean.
对于简单的JavaBean也有几个名词:
(3)TO:传输对象,进行远程传输时,对象所在的类必须实现java.io.Serializable接口.
Web的根目录,一般虚拟目录直接指向此文件夹,此文件夹下必然直接包含WEB-INF
1.打包编译:编译时直接使用javac -d . SimpleBean.java命令根据package的定义打包编译.
2.Tomcat中classpath的配置:
所有的class要进行访问时都必须在classpath中进行配置,在Tomcat中依然可以使用,在Web开发中,Tomcat安装目录的lib文件夹,WEB-INFclasses和WEB-INFlib文件夹实际上都表示了classpath,所以直接将类或jar包复制到这些文件夹中就可以直接使用了.
以后Tomcat会自动进行检测,如果发现JavaBean修改之后会自动进行重新加载.
1.直接在配置虚拟目录的位置上增加一个reloadable属性即可,但是这种情况只适合于开发,因为使用reloadable自动加载后,服务器将始终处于监视状态,一旦发现类修改后就要立刻重新加载,运行性能是比较低的,所以,当项目真正发布运行时一定要将reloadable的内容设置成false,以提升入屋企运行性能.
2.还要记住,当Tomcat重新加载了新的内容后,所有的操作都将初始化,所有设置过的session属性都将消失.
以上就是本文的全部内容,希望对大家的学习有所帮助,也希望大家多多支持我是攻城狮.

长江干流上游河段金沙江从德钦县入云南境，流经迪庆、丽江、楚雄、昆明和昭通5个州市，并在昭通市水富县形成长江第一港口水富港，奔腾1560多公里，流域面积达10.95万平方公里，是长江上游重要的生态安全屏障，关系着下游省份的生产、生活和用水安全。送出一江清水，不仅是云南的使命所在，也是职责所系。
作为长江经济带上游重要省份，云南省始终坚持“生态优先，绿色发展”，严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线，流域生态环境稳中向好。同时，云南省主动融入并服务于长江经济带建设，努力成为我国生态文明建设的排头兵。
段昌群教授说，让长江带来的大量“生态红利”被中下游省市享用，这是云南作为长江上游省份所必须承担的义务，“云南不能过度透支长江带来的生态红利，这是云南作为‘生态命运共同体’上游伙伴的责任。”
“我认为长江经济带应该是‘双头驱动’，一头是上海，经济驱动；一头是云南，生态驱动。”段昌群教授说，“生态红利”沿着长江顺流而下，那么经济扶持、补贴、项目建设就应该从最为发达的上海“逆流而上，转身向西”。目前，中下游省市对云南的“反哺”主要是通过购买云南输出的水电来实现的，但是水电价格不高。段昌群教授认为，这必须从国家层面布局，建立“生态税费”的科学机制，更好地支持云南对长江的悉心呵护。
段昌群坦言，这个过程可能会很艰难，“我们的保护到底为中下游省份创造了多少价值？他们应该付多少补偿？这就很难量化。”不过段昌群认为，无论补偿如何计算，站在“长江经济带”的大格局上，沿线11个省市都必须严格遵循“共抓大保护，不搞大开发”的发展思路，共同承担保护长江的历史责任。
按照国家推动长江经济带发展领导小组办公室要求,长江上游四省市、中游三省、下游四省市已经分别建立了省际协商合作机制。2017年6月29至30日,首届长江上游地区省际协商合作联席会议在重庆召开,标志着长江上游地区省际协商合作机制正式启动,川、滇、黔、渝四省市迈入了加强全面合作、协同绿色发展、共建长江经济带的新阶段。云南大学经济学院副院长马子红教授提出，“生态经济命运共同体”应重视“区域经济产业分工”，产业分工应该打破行政区域的限制，让市场在资源配置中起到决定性作用，从而使“长江经济带”成为一个有机的整体，“京津冀全方位的协同发展，让一张公交卡能够同时在三个省市使用，这为我们建设长江经济带提供了一个好思路，那就是打破行政区划，让生产要素沿着长江自由流动。”

在全国职业教育大会召开前夕，中国政府网22日发布《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》。这项决定具有什么深远意义？包含哪些创新举措？受教育者将如何受益？教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯针对这些问题作了解读。
记者：决定提出要加强职业教育与普通教育沟通，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”，应如何理解？
葛道凯：决定对职业教育的培养层次进行了进一步界定，重新划分了我国的教育体系。根据决定，今后的职业教育将包括高中、专科、本科和研究生几个阶段，还要有与职业教育特点相符合的学位制度，这不仅使职业教育的层次丰富了，也使职业教育培养人的目标发生了变化。以前我们的目标是培养技能型人才，现在是技术技能人才，也可以理解为技术人才、技能型人才以及复合型人才。这样一来，职业教育再不是传统观念中的“断头教育”、“次品教育”。不仅如此，决定还强调职业教育要强化技术技能积累作用，这将有助于扭转当前很多传统技能和技艺失传的局面，使高素质劳动者的优秀基因不断传承延续下去。
根据决定，到2020年，我国中等职业教育在校生将达到2350万人，专科层次职业教育在校生为1480万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。这不仅对国家转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义，也将帮助每个家庭创造更大人才红利。
记者：由于种种原因，我国企业往往在校企合作中积极性不高，决定是否考虑到这些因素？
葛道凯：决定首次提出企业要发挥“重要办学主体作用”，并将以政府购买服务或税收优惠等方式给予支持。我们旧有的观念往往是办教育是学校的事，而这一次明确，办职业教育不仅是学校的事，也是企业的事。企业办学不应狭义地理解为出资兴办学校，还应包括参与教育教学过程，如参与制订人才培养方案、接受学生实习、派遣技术人员讲实训课等。过去的改革探索已经证明，校企合作可以有效地解决人才培养的针对性问题以及职业教育的出口问题，也满足了企业的实际用人需求。决定还强调了企业的社会责任，要求规模以上企业要有机构或人员实施职工教育培训、对接职业院校，设立学生实习和教师实践岗位。企业开展职业教育的情况要纳入企业社会责任报告。
近年来，教育部已先后组建59个职业教育行业教学指导委员会，涵盖国民经济各门类，这是教育行政部门主动让出权力，请行业在职业教育领域发挥作用。此外我们还推动集团化办学，全国已建立700多个集行业、学校和企业于一体的职教集团。相信决定一旦贯彻下去，将更好地解决产教融合问题。
记者：近年来，虽然中职、高职就业率连年跑赢本科，但社会上仍存在对职业教育的偏见和歧视，决定对此有何针对性措施？
葛道凯：综观世界一些发达国家，发展职业教育成为国家战略、高级蓝领受人尊敬的情况十分普遍，我国在社会配套机制和观念上还相对滞后。决定提出探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。这些都是要引导全社会关心、支持和参与职业教育。这绝非一句口号型的号召，而是要通过体制机制的突破真正营造职业教育发展的新环境。此外，决定还从根本保障机制上强调了各级政府的投入职责，如要求各级人民政府建立与办学规模和培养要求相适应的财政投入制度；要求地方人民政府要依法制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准；县级以上人民政府要建立职业教育经费绩效评价制度、审计监督公告制度、预决算公开制度，这些都将从根本上扭转一些地方不重视职业教育的状况。
记者：近期关于600所地方本科院校转型的相关说法不绝于耳，这种转型是否等同于决定中提出的本科职业教育？
葛道凯：近期有媒体报道的关于地方本科院校转型的说法并不准确。决定的核心思想是要建立高等学校分类体系，也就是通过招生、评价、投入等机制，引导一批学校转型发展为应用技术型高等学校。在现有情况下推动一批本科学校转型，这些学校可以是历史悠久的，也可以是新建学校，但前提是要实现分类管理，形成定位清晰、科学合理的职业教育层次结构。今后基本走向是将通过试点推动、示范引领等方式，引导一批普通本科学校转型发展为应用技术型高等学校。

学术速递 | 信息化风险清单在护理实习生临床教学中的应用（整理自《中华护理教育》2023年第4期）
风险清单是针对护理操作中关键风险点形成的管理清单，为护士执行各项高风险护理操作提供参考。在教学过程中，可以利用信息化的风险清单，促使学生生成核心知识点图像记忆。《中华护理教育》刊出文章《信息化风险清单在护理实习生临床教学中的应用》，探讨了信息化风险清单的制作及在临床教学中的应用效果，研究结果显示，信息化风险清单教学能更好地提高护理实习生的临床护理能力和教学满意度，供临床护理教育者参考。1.教学团队建立由护理部、大科护士长、病区护士长及带教教师共同组成，对不良护理事件及高危药物、高危操作、高危手术、高危医嘱等项目的护理相关操作流程及关键环节进行梳理与分析，帮助识别护理风险。2.风险清单的编制与审核在广泛查阅相关指南、共识、文献资料的基础上，确定每个清单初稿由3~9条风险点和处置要点组成。根据清单涉及的专业领域，发送给临床科室、药剂科、设备科、营养科、感染科等的专家审核，收集专家意见。具体要求为：每个清单参与审核的人数为5名，且必须含至少1名护理专家；专家资质为副高级及以上，本专业工作年限≥10年且目前从事相关专业工作。3.风险清单的修改与确定教学组成员负责根据各学科专家的反馈，修改和完善清单内容，直至各领域专家无修改意见。全院共制作了206个风险清单，包含疾病及相关并发症类风险清单69个、药品类风险清单46个、护理操作技术类风险清单49个、仪器设备类风险清单16个、管路类风险清单26个。4.风险清单信息化(1)护理风险教学视频制作教学小组成员组织各科室将护理操作技术风险清单拍摄为教学视频，以“安全配药核查清单”为例，操作要点包括：核对医嘱与输液卡或输液瓶贴，核对药品的剂量、浓度、质量、效期、药品全名、用法，查看患者的姓名、住院号，以上3项正确，开始配药。但发现药品与常规使用不相符时及时与医生联系。视频时长在5min内。(2)护理风险清单电子版通过电脑端将清单上传至教学App(图1)及医院科室配备的移动护理PDA中(图2)，供学生随时查看、学习，并指导学生进行临床操作前风险评估；也可供带教教师进行学生操作的监督与考核。最终，专科性强的风险清单与教学视频分布到相应专科执行（如除颤仪操作技术分配给急诊科、心内科、胸外科、ICU），基础性的、共性的护理风险清单与教学视频发放到全院实施，如安全配药核查清单、静脉注射风险清单、药物外渗的风险处置清单、锐器伤风险清单、患者跌倒/坠床预防及应急处置清单等。图1 教学App—风险清单信息化图2 移动护理PDA—风险清单信息化临床教学实施过程临床教学时间为9个月，带教教师均为本科及以上学历、从事临床护理工作≥5年、层级≥N2。采用一对一带教方式，学生实习期间与教师共同进行患者管理，在教师指导下进行护理评估与操作。以心血管内科临床教学为例，具体实施过程如下。心血管内科涉及的风险清单包括：①疾病及相关并发症类风险清单6个，包括术后心包填塞风险清单、突发心肌梗塞风险处置清单、患者发生急性心力衰竭处置清单、介入术后出血及栓塞风险清单等；②药品类风险清单16个，如血管活性药物使用风险防范与处置清单、肾上腺素使用防范风险清单、硝酸甘油使用风险清单、静脉泵入硝普钠风险清单、强心类药品防范和处理清单、造影剂使用风险清单、低分子肝素使用风险清单等；③操作类风险清单11个，如药物外渗的风险处置清单、静脉注射风险清单、安全配药核查清单、安全服药核查清单、患者跌倒/坠床预防及应急处置清单等；④仪器设备类风险清单3个，如有创动脉血压监测致肢体远端缺血坏死风险清单、输液泵堵塞报警风险清单等；⑤管道类风险清单5个，如引流管意外拔管预防及处置清单、中心静脉导管相关性血流感染预防清单等。进入科室实习前，教师提醒实习生自主学习该科室涉及的风险清单教学视频，熟悉电子版风险清单内容，为临床实践做好铺垫。在患者管理期间，教师在教学过程中始终严格遵循放手不放眼的原则指导学生利用风险清单进行实践操作。以静脉泵入硝普钠风险清单(图3)为例，当医生为高血压患者开立“硝普钠静脉泵入”医嘱时，PDA设备未执行栏会出现该医嘱，教师指导学生核对医嘱执行单后打印并配药，给患者输注硝普钠前，监督学生用PDA扫描患者手腕带核查身份，核对无误后扫描药品二维码。PDA界面则会弹出静脉泵入硝普钠风险清单，涉及药物适应证、剂量、静脉通路、不良反应观察、换药等核心要点，学生在仔细阅读清单条目，并逐项核对勾选“是”后才可执行该操作。操作后带教教师针对操作熟练度、风险清单要点落实情况及掌握情况进行点评。经过操作前的视频学习、操作中的信息提示、操作后的反思总结，逐步强化学生的护理风险识别意识和行为，帮助其高效掌握专科疾病管理和护理操作的关键点。本文整理自《中华护理教育》2023年第4期（点击查看详情）作者：杨冬菊 李子锋 李方芳 彭家芹 席祖洋编排：郝淑龙 余一彤 李伟杰审核：曹作华 李晓宁

FPGA是什么（超级详细）
FPGA 是一种以数字电路为主的集成芯片，于 1985 年由 Xilinx 创始人之一 Ross Freeman 发明，属于可编程逻辑器件（Programmable Logic Device，PLD）的一种。这个时间比著名的摩尔定律出现的时间晚 20 年左右，但是 FPGA 一经发明，后续的发展速度之快，超出大多数人的想象。图 1 中给出了 FPGA 芯片的实物图：FPGA 发展历程在 PLD 未发明之前，工程师使用包含若干个逻辑门的离散逻辑芯片进行电路系统的搭建，复杂的逻辑功能实现起来较为困难。为了解决这一问题，20 世纪 70 年代，可编程逻辑阵列（Programmable Logic Array，PLA）问世，PLA 中包含了一些固定数量的与门、非门，分别组成了“与平面”和“或平面”，即“与连接矩阵”和“或连接矩阵”，以及仅可编程一次的连接矩阵（因为此处编程是基于熔丝工艺的），因此可以实现一些相对复杂的与、或多项表达式的逻辑功能，PLA 内部结构如图 2 所示：与 PLA 同时问世的还有可编程只读存储器（Programmable Read-Only Memory，PROM），其内部结构如图 3 所示。与 PLA 相同，PROM 内部包含“与连接矩阵”和“或连接矩阵”，但是与门的连接矩阵是硬件固定的，只有或门的连接矩阵可编程。若只有与门的连接矩阵可编程，而或门的连接矩阵是硬件固定的，那么这种芯片叫作可编程阵列逻辑器件（Programmable Array Logic，PAL），根据输出电路工作模式的不同，PAL 可分为三态输出、寄存器输出、互补输出，但 PAL 仍使用熔丝工艺，只可编程一次。PAL 的结构图如图 4 所示。在 PAL 的基础上，又发展出了通用阵列逻辑器件（Generic Array Logic，GAL），相比于 PAL，GAL 有两点改进：GAL 的结构图如图 5 所示：早期的 PLD 主要由上述四种类型的芯片组成，即 PROM、PLA、PAL 和 GAL。它们的共同特点是可以实现速度特性较好的逻辑功能，但由于其结构过于简单，所以只能实现规模较小的数字电路。随着科技的发展、社会的进步，人们对芯片的集成度要求越来越高。早期的 PLD 产品不能满足人们的需求，复杂可编程逻辑器件（Complex Programmable Logic Device，CPLD）诞生。可以把 CPLD 看作 PLA 器件结构的延续，一个 CPLD 器件也可以看作若干个 PLA 和一个可编程连接矩阵的集合。CPLD 的内部结构图如图 6 所示。FPGA 比 CPLD 早几年问世，与 CPLD 并称为高密度可编程逻辑器件，但它们有着本质的区别。FPGA 芯片的内部架构并没有沿用类似 PLA 的结构，而是采用了逻辑单元阵列（Logic Cell Array，LCA）这样一个概念，改变了以往 PLD 器件大量使用与门、非门的思想，主要使用查找表和寄存器。除此之外，FPGA 和 CPLD 在资源类型、速度等方面也存在差异，如下表所示。FPGA 的类型从内部实现机理来讲，可以分为基于 SRAM 技术、基于反熔丝技术、基于 EEPROM/Flash 技术。就电路结构来讲，FPGA 可编程是指三个方面的可编程：可编程逻辑块、可编程 I/O、可编程布线资源。可编程逻辑块是 FPGA 可编程的核心，我们上面提到的三种技术也是针对可编程逻辑块的技术。FPGA 的结构图如图 8 所示。FPGA 的技术优势许多读者都知道 FPGA 功能强大，但它强大在哪儿？以单片机举例说明，我们都知道，单片机功能强大，几乎无所不能，而 FPGA 与之相比只强不弱。因为只要单片机能实现的功能，FPGA 就一定能实现，当然这需要加一个大前提——在 FPGA 资源足够多的情况下。但是 FPGA 能实现的功能，单片机却不一定能够轻松实现，这是不争的事实，如果你不相信，那只能说明你还不了解 FPGA。说到这里，读者不禁要问，既然 FPGA 这么厉害，为什么单片机的使用范围更广？那是因为在商业中，价格往往是影响产品的重要因素之一。单片机的价格要远远低于 FPGA，而且根据性能和资源的不同，FPGA 的价格也存在很大差异，单枚 FPGA 芯片的价格从几十元到几十万元不等。与之相比，单片机的价格要便宜很多，同样的功能我们如果可以用价格低廉的单片机实现，就不会选择相对昂贵的 FPGA 了，除非单片机满足不了功能需求。所以公司自己进行开发时，为了节约成本，可能会选择更加便宜的单片机，而不会选择相对昂贵的 FPGA，因为单片机、ARM 这种微处理器的需求量很大，所以价格上更有优势。但无论是单片机、ARM 还是 FPGA，它们都只是一种帮助我们实现功能的工具，具体如何选择，需要根据具体问题具体分析。总之，没有万能的工具，只有符合生产需求的工具。我们不应对某种工具存在偏见，要综合考虑。同样，当你了解得更多的时候，你会发现这些工具都需要掌握。FPGA 的应用场景远没有单片机和 ARM 这么多，主要针对单片机和 ARM 无法解决的问题。比如要求灵活高效、高吞吐量、低批量延时、快速并行运算、可重构、可重复编程、可实现定制性能和定制功耗的情况，这些工作只能由FPGA承担。而相对于出于专门目的而设计的集成电路（Application Specific Integrated Circuit，ASIC），FPGA 具有 3 点优势：通过对 FPGA 编程，FPGA 可以执行 ASIC 能够执行的任何逻辑功能。FPGA 的独特优势在于其灵活性，即随时可以改变芯片功能，在技术还未成熟的阶段，这种特性能够降低产品的成本与风险，在 5G 技术普及初期，这种特性尤为重要。对 FPGA 编程后即可直接使用，FPGA 方案无须经历三个月至一年的芯片流片周期，为企业争取了产品上市时间。FPGA 与 ASIC 的主要区别在于 ASIC 方案有固定成本而 FPGA 方案几乎没有，在使用量小的时候，采用 FPGA 方案无须一次性支付几百万美元的流片成本，同时也不用承担流片失败的风险，此时 FPGA 方案的成本低于 ASIC 的，随着使用量增加，FPGA 方案在成本上的优势逐渐减少，超过某一使用量后，由于大量流片产生了规模经济，因此 ASIC 方案在成本上更有优势，如下图所示：因此，FPGA 通常在数字信号处理、视频处理、图像处理、5G 通信领域、医疗领域、工业控制、云服务、加速计算、人工智能、数据中心、自动驾驶、芯片验证等领域发挥着不可替代的作用。只有掌握了通用的 FPGA 设计方法，才能在 FPGA 独领风骚的领域中大展宏图。FPGA 介于软件和硬件之间，用它做接口、做通信，它就偏向硬件；用它做算法、做控制，它就偏向软件。随着人工智能、机器视觉的崛起，FPGA 更加偏向软件算法的异构，有和 GPU 一争高下的潜力。FPGA 与 GPU 性能对比图如图 10 所示：FPGA 软件方向：以软件开发为主，开发 FPGA 在数据分析、人工智能、机器视觉等领域的加速应用能力，主要采用 OpenCL 和 HLS 技术实现软硬件协同开发。FPGA 硬件方向：以逻辑设计为主，针对FPGA特定领域的应用设计、集成电路设计以及芯片验证能力。FPGA 最初的应用领域是通信领域，但是随着信息产业和微电子技术的发展，FPGA 技术已经成为信息产业最热门的技术之一，应用范围扩大，遍及航空航天、汽车、医疗、广播、测试测量、消费电子、工业控制等热门领域，而且随着工艺的发展和技术的进步，从各个角度开始渗透到生活当中。

网络时代的高校隐性思想政治教育
一、隐性思想政治教育的含义及特性
1.隐性思想政治教育的含义
在介绍隐性思想政治教育之前，有必要对其相对的显性思想政治教育进行初步的了解。显性的思想政治教育，就是思想政治教育工作者公开地利用各种方法直接进行明确的思想政治教育。在高校里，学生接触最多的就是教师进行的关于马列主义、思想、思想道德修养、形势与政策等课程教学。而隐性思想政治教育则是思想政治教育工作者将思想教育的内容融入到学生的日常学习和生活当中，整个教育过程不同于显性的“填鸭式”教育对学生强行灌输，它是通过“润物细无声”般潜移默化地对学生产生影响，让学生在不知不觉中主动去接受思想政治教育。
2.隐性思想政治教育的特性
首先，隐性思想政治教育具有很强的隐蔽性。在进行隐性思想政治教育时，学生没有教材、教师没有讲义，整个过程虽然是有目的地进行，但实际上并没有明确的预期目标。教育的目的完全融入了学生的日常学习和生活当中，学生不会产生逆反心理。其次，隐性思想政治教育具有自主性。在进行隐性思想政治教育时，教育者与学生之间的交流是人与人之间最普通的交流形式，双方是平等的关系，教育者可以通过自身的人格魅力感染学生，而不是居高临下的说教式教育。教育者已经将教育目的融入到学生的日常学习和生活中，处于旁观者的角度，让学生自行地去感受、判断、思考，通过自身的实际体验获得内在的思想升华。最后，隐性思想政治教育具有全面性、深远性。隐性思想政治教育不同于显性思想政治教育囿于形式，其教育形式突破了传统的束缚。学生不再是为了完成考试而去看思想政治教育方面的教材，不再是被动地接受思想政治教育，而且这种被动式的教育方式所取得的成效也很低。在隐性的思想政治教育中，教育者与学生都投入了情感，这一情感的存在使得学生在接受了思想之后就相对稳定了。另外，隐性思想政治教育不受时间和空间的限制，其渗透范围几乎是全方位地覆盖了学生的日常学习和生活的方方面面，当学生对于接受的思想已经融入了自身的习惯当中，即使在学生毕业离校之后也还在产生效果。不管是从时间的纵向还是横向来看，隐性思想政治教育对学生的教育是全面的，影响是深远的。
二、利用网络开展隐性思想政治教育的实施措施
互联网具有开放性和平等性，通过互联网进行思想政治教育很符合上述隐性思想政治教育的几个特性。
1.高校应对网络事件多加利用以开展学生的隐性思想政治教育
全民网络时代的逐步推进为思想政治教育提供了新的方式，使得思想政治教育慢慢朝着信息化发展。在纷繁复杂的网络资源中，许多网络信息都是能够成为高校开展隐性思想政治教育的良好素材。例如，关于《时间都去哪了》，王铮亮在春晚自弹自唱的这首歌曲让许多观众感动落泪，其歌词写得真实且残酷，很容易使人产生共鸣，非常具有教育意义。学校可以针对这首歌曲组织活动，让学生讲述自己在大学里已逝的时光中都做了些什么，这其中肯定有人努力学习，也有人整天吃喝玩乐，有人成长显著，也有人思想还不够成熟。以这首曲子为引导，让学生认识到自己在已逝的时光中错过的美好经历，让学生能够有一个强烈的意识——珍惜时间，努力学习。同时，还能对学生进行“孝”的思想教育，让学生想想自己的父母为了供自己读书、生活所付出的辛劳和汗水，反思自己是否在努力学习，思考自己对父母的关心是否到位。
2.高校应当利用好教师自身的隐性思想政治教育资源
在大学校园内，除了同学之间的相互交往，应属教师与学生之间的交往最为密切。无论教师是否直接对学生进行思想政治教育，其言行举止都在影响着学生的发展。因此，学校应对教师身上的隐性思想政治教育资源善加利用，潜移默化地去影响和教育学生。要做到这一点，首先就需要教师自身具备良好的网络思想政治教育素质，教师在运用网络时要时刻注意影响，不浏览、不传播不良信息和网络垃圾信息，不发表错误言论。以身作则，正确运用网络进行教学工作和丰富日常生活，树立良好的榜样。而对于那些未能正确运用网络进行学习生活的学生，要有耐心地善加引导。另外，加强教师与学生之间的网络互动，如通过微博、微信、QQ等形式，对时下的网络事件进行正确解读，引导学生进行思考，让学生认识到问题的本质。学生通过对社会事件的不断思考，教师在一旁引导，久而久之自然就可以让学生养成正确的世界观、人生观、价值观。
三、结束语
网络平台充斥着各种各样的信息，高校应该对学生加以引导，让学生少接触不良信息、错信息，通过开展主题活动，利用好教师的榜样作用，从而开展隐性思想政治教育，培养学生正确的世界观、人生观、价值观。
作者:黄渝婷 单位:乐山师范学院

《建筑材料》自学指导书
一、关于课程内容和考核目标要求考生能够理解和掌握本课程中规定的有关知识点的重要内容(如定义、表达式、公式、重要结论、方法、步骤及特征、特点等),并能够根据考核的不同要求,做出正确的表述、选择和判断。
《建筑材料》考试命题覆盖到每章,本课程的重点章为一、四、五章,建议重点掌握。
二、学***方法指导针对本课程的特点,提出几点看法供学***者参考:1.要讲究学***方法《建筑材料》是一门综合性课程,内容庞杂,每章自成系统,涉及许多学科,因此更要讲究学***方法。
否则,会感到枯燥无味。
2.掌握课程核心-材料性质建筑材料虽然种类繁多,内容庞杂,但学***建筑材料的根本目的在于能够合理地应用(选择和使用)建筑材料,而要解决应用问题,前提是掌握材料的性质。
所以材料性质是要掌握的课程核心。
3.掌握材料性质的线索只有了解材料性质与组成、结构的关系,或所谓的决定材料性质的因素,才有可能掌握材料的性质。
上述的联系、关系或因素是掌握材料性质的第一条线索。
材料的性质不是固定不变的,在使用过程中,受到外界条件的影响,材料性质会发生不同程度的变化。
了解材料在外界条件影响下,其组成或结构产生变化,导致材料性质发生改变的规律,即所谓影响材料性质的因素,这是掌握材料性质的第二条线索。
4.运用对比的方法不同种类的材料具有不同性质,而同类材料不同品种之间,则既存在共性,又存在特性。
学***时不要将各种材料的性质无选择地、逐一地死记硬背,而要抓住有代表性材料的一般性质,即了解这类材料的共性。
然后运用对比方法,学***同类材料的不同品种,总结它们之间的异、同点,掌握各自的特性。
5.理论联系实际本课程是实践性很强的课程,应利用一切机会在工程实践中验证和补充书本知识。
理论和实际相结合,会学得更加扎实、灵活,学***目的更加明确。
三、本课程学***内容和要求第1章 土木工程材料的基本性质(一)重点:与质量有关的性质(密度、表观密度、堆积密度)、与水有关的性质、以及材料性质之间的相互联系。
(二***题:1.一烧结普通粘土砖,规格尺寸为240mm×115mm×53mm,烘至恒定质量2500g,浸水饱和后质量为2900g,取该砖某角,磨细过筛烘干后称取50g,用密度瓶测定其体积为18.5cm3。
求此砖的密度、体积密度、质量吸水率和孔隙率
第2章 建筑钢材(一)重点:钢材的抗拉性能、冷弯性能、冷加工强化及时效强化;碳素结构钢和低合金高强度结构钢的牌号表示方法、性能及应用。
2.钢材有哪些主要力学性能
3.钢材的冲击韧性与哪些因素有关
第3章 无机胶凝材料(一)重点:气硬性胶凝材料和水硬性胶凝材料的概念以及石灰、石膏、水泥的性质。
硅酸盐水泥熟料矿物组成;硅酸盐水泥的技术性质;硅酸盐水泥的性质与应用;矿渣水泥、火山灰水泥、粉煤灰水泥的共性和特性。
2.石灰膏使用前为什么要“陈伏”
3.石灰熟化过程的特点
4.何谓水泥的体积安定性
第4章 水泥混凝土(一)重点:混凝土组成材料的技术要求;混凝土的主要技术性质;普通混凝土配合比设计。

中学生物教学设计应从哪些方面入手
1讲授法讲授法是教师通过简明、生动的口头语言向学生传授知识、发展学生智力的方法。它是通过叙述、描绘、解释、推论来传递信息、传授知识、阐明概念、论证定律和公式，引导学生分析和认识问题。运用讲授法的基本要求是：①讲授既要重视内容的科学性和思想性，同时又要应尽可能的与学生的认知基础发生联系。②讲授应注意培养学生的学科思维。③讲授应具有启发性。④讲授要讲究语言艺术。语言要生动形象、富有感染力，清晰、准确、简练，条理清楚、通俗易懂，尽可能音量、语速要适度，语调要抑扬顿挫，适应学生的心理节奏。讲授法的优点是教师容易控制教学进程，能够使学生在较短时间内获得大量系统的科学知识。但如果运用不好，学生学习的主动性、积极性不易发挥，就会出现教师满堂灌、学生被动听的局面。2讨论法讨论法是在教师的指导下，学生以全班或小组为单位，围绕教材的中心问题，各抒己见，通过讨论或辩论活动，获得知识或巩固知识的一种教学方法。优点在于，由于全体学生都参加活动，可以培养合作精神，激发学生的学习兴趣，提高学生学习的独立性。一般在高年级学生或成人教学中采用。运用讨论法的基本要求是：①讨论的问题要具有吸引力。讨论前教师应提出讨论题和讨论的具体要求，指导学生收集阅读有关资料或进行调查研究，认真写好发言提纲。②讨论时，要善于启发引导学生自由发表意见。讨论要围绕中心，联系实际，让每个学生都有发言机会。③讨论结束时，教师应进行小结，概括讨论的情况，使学生获得正确的观点和系统的知识。3直观演示法演示法是教师在课堂上通过展示各种实物、直观教具或进行示范性实验，让学生通过观察获得感性认识的教学方法。是一种辅助性教学方法，要和讲授法、谈话法等教学方法结合使用。运用演示法的基本要求是：1、目的要明确2、现象要明显且容易观察3、尽量排除次要因素或减小次要因素的影响4练习法练习法是学生在教师的指导下巩固知识、运用知识、形成技能技巧的方法。在教学中，练习法被各科教学广泛采用。练习一般可分为以下几种：其一，语言的练习。包括口头语言和书面语言的练习，旨在培养学生的表达能力。其二，解答问题的练习。包括口头和书面解答问题的练习，旨在培养学生运用知识解决问题的能力。其三，实际操作的练习。旨在形成操作技能，在技术性学科中占重要地位。5读书指导法读书指导法是教师指导学生通过阅读教科书或参考书，以获得知识、巩固知识、培养学生自学能力的一种方法。6、任务驱动教学法教师给学生布置探究性的学习任务，学生查阅资料，对知识体系进行整理，再选出代表进行讲解，最后由教师进行总结。任务驱动教学法可以以小组为单位进行，也可以以个人为单位组织进行，它要求教师布置任务要具体，其他学生要极积提问，以达到共同学习的目的。任务驱动教学法可以让学生在完成“任务”的过程中，培养分析问题、解决问题的能力，培养学生独立探索及合作精神。7、参观教学法组织或指导学习到育种试验地进行实地观察、调查、研究和学习，从而获得新知识或巩固已学知识的教学方法。参观教学法一般由校外实训教师指导和讲解，要求学生围绕参观内容收集有关资料，质疑问难，做好记录，参观结束后，整理参观笔记，写出书面参观报告，将感性认识升华为理性知识。参观教学法可使学生巩固已学的理论知识，掌握最新的前延知识。参观教学法主要应用于各种植物品种改良技术的工作程序、后代选择方法和最新研究进展等方面内容的教学。参观教学法可以分为：“准备性参观、并行性参观、总结性参观”。8、现场教学法是以现场为中心，以现场实物为对象，以学生活动为主体的教学方法。本课程现场教学在校内外实训基地进行，主要应用于育种试验布局规划、试验设计、作物性状的观察记载方法等项目的教学。9、自主学习法为了充分拓展学生的视野，培养学生的学习习惯和自主学习能力，锻炼学生的综合素质，通常给学生留思考题或对遇到一些生产问题，让学生利用网络资源自主学习的方式寻找答案，提出解决问题的措施，然后提出讨论评价。自主学习法主要应用于课程拓展内容的教学，如项目教学未涉及的小作物具体的育种方法和特点，组织学生自主学习，按照论文的形式并撰写学习小论文，交由老师评价。锻炼学生提出问题、解决问题和科技写作能力。

论职业核心能力及其培养策略
职业教育 职业核心能力 培养策略
(浙江 杭州 310028)
G710A1004-3985(2007)24-0011-03
当今世界科技快速发展，经济竞争加剧，知识经济初见端倪。
一、职业核心能力的含义和特点
职业核心能力的首要特点是可转移性。
在企业里，许多雇主意识到，如果录用职业核心能力发展得较好的劳动者，那么在特殊的职业技能人员短缺的情况下，这些劳动者依然能相对较容易地填补这些职位的空缺。
当某些企业发现它们的产业正在急剧地变化时，这些企业会热心于采用“超越性的培训方法”，即它们认识到职业核心能力变得越来越基本，越来越重要，不再简单地满足于使员工掌握特定的技能。
职业核心能力培养的意义和作用正日益得到人们的广泛认同。
当今世界科学技术发展日新月异，社会的产业结构和劳动力结构不断发生变化，社会职业的变换和人员流动也随之加快。
二、职业核心能力的分类
在职业教育中，职业核心能力是指劳动者从事任何一种职业都必不可少的跨职业的基本能力。
1.学会学习的能力。
学会学习意味着学习者养成系统观察、分析和质疑的能力和习惯。
为了使学习者具备利用正规教育以外的学习机会的能力，学习者具备学会学习的能力显得尤为重要。
首先，学会学习意味着促进学生批判性的学习能力的发展。
其次，学会学习意味着学习者的独立学习能力的发展。
为了获得更广泛的职业核心能力，有必要增强学习者的独立学习能力。
2.交流能力。
3.社会活动能力。
4.组织和管理能力。
劳动者与组织的关系表现为，劳动者将特定的知识和能力带到工作场所，组织则为劳动者提供利用知识和能力的目的和应用知识的手段。
5.问题解决能力。
三、职业教育中核心能力的培养策略
1.明确职业教育的目标定位，不断细化培养目标，并处理好不同种类能力培养的关系。
④个体的能力种类多种多样，处理好各种能力的相互关系也十分重要。
2.改革职业教育的课程体系，形成扎实有效的能力培养的载体。
在对职业教育课程体系进行整体改革时，教师需要在课程中增加培养职业核心能力的内容，并把它作为教学的重点。
3.改革教学方法的结构，增强职业核心能力培养的自主性、灵活性和实效性。
4.采用新的以能力为本位的教学评价形式。

路由信息协议
路由信息协议RIP（Routing Information Protocol）是基于距离矢量算法的路由协议，利用跳数来作为计量标准。
简介
路由信息协议RIP（Routing Information Protocol）是基于距离矢量算法的路由协议，利用跳数来作为计量标准。在带宽、配置和管理方面要求较低，主要适合于规模较小的网络中。
版本
版本：RIPv1、 RIPv2和RIPng，前两者用于IPv4， RIPng用于IPv6。
其中RIPv1为有类别路由协议，不支持VLSM和CIDR；以广播的形式发送报文；不支持认证。RIPv2为无类别路由协议，支持VLSM，支持路由聚合与CIDR；支持以广播或组播（224.0.0.9）方式发送报文；支持明文认证和MD5密文认证。
发展历史
Xerox公司和加州大学伯克利分校在80年代初都开发了RIP的早期版本。
1988年的RFC 1058对RIP协议做了说明，后来被称为RIPv1。
1998年，IETF推出了RIP改进版本的正式标准RFC 2453，即RIPv2：支持子网掩码信息；支持路由对象标志；支持路由更新鉴别。
1997年IETF推出了下一代RIP协议——RIPng的建议标准RFC 2080。
工作原理
(1)路由建立
路由器运行RIP后，会首先发送路由更新请求，收到请求的路由器会发送自己的RIP路由进行响应；网络稳定后，路由器会周期性发送路由更新信息。
(2)距离矢量的计算
RIP度量的单位是跳数，其单位是1，也就是规定每一条链路的成本为1，而不考虑链路的实际带宽、时延等因素，RIP最多允许15跳。
RIP利用度量来表示它和所有已知目的地间的距离。
当一个RIP更新报文到达时，接收方路由器和自己的RIP路由表中的每一项进行比较，并按照距离矢量路由算法对自己的RIP路由表进行修正。
(3)定时器
周期更新定时器：用来激发RIP路由器路由表的更新，每个RIP节点只有一个更新定时器，设为30s。每隔30s路由器会向其邻居广播自己的路由表信息。每个RIP路由器的定时器都独立于网络中其他路由器，因此它们同时广播的可能性很小。
超时定时器：用来判定某条路由是否可用。每条路由有一个超时定时器，设为180s。当一条路由激活或更新时，该定时器初始化，如果在180s之内没有收到关于那条路由的更新，则将该路由置为无效。
清除定时器：用来判定是否清除一条路由。每条路由有一个清除定时器，设为120s。当路由器认识到某条路由无效时，就初始化一个清除定时器，如果在120s内还没收到这条路由的更新，就从路由表中将该路由删除。
延迟定时器：为避免触发更新引起广播风暴而设置的一个随机的延迟定时器，延迟时间为1～5s。
(4)环路
当网络发生故障时，RIP网络有可能产生路由环路。可以通过水平分割、毒性反转、触发更新、抑制时间等技术来避免环路的产生。
缺点
由于15跳为最大值，RIP只能应用于小规模网络；
收敛速度慢；
根据跳数选择的路由，不一定是最优路由。

CLU是一门编程语言,其首先是由麻省理工学院(MIT)的BarbaraLiskov和他的学生们于1974到1975年间推出的.CLU因其使用抽象数据类型的构造函数而被人注意,并且还包括操作的代码,更为关键的是它是具有面向对象方向的一门语言.但是许多的面向对象的方法CLU却没有,如继承.CLU也因此被称为"基于对象"(Object-based)的语言,而非"面向对象编程"(OOP)的语言.CLU的编程语法是基于ALGOL的语法规则的,这也成为其后大多数新语言设计的起点.CLU的关键概念是群组,CLU的类型扩展系统和语言名字的由来是源于CLUster.群组通常对应于面向对象语言中"类"的概念以及相似的语法规则.举例来说,下面就是一个群组语法实现complex_number:一个群组是封装了所有组件的模块,除了那些显示指定的"is"语句,群组还定义了一个类型可以被外部的群组所命名(如同上面的complex_number),但其表示的类型对于外部用户是隐藏的.群组的命名是全局性的,并且没有集群提供的命名空间机制或允许他们被其他本地群组所创建.CLU不执行隐式类型转换,在群组中要显式地转换抽象类型与表示之间的"上"和"下"关系.CLU提供了一种通用的类型"any"和一个过程强制检查对象为一个确定类型.对象可能是可变或者一成不变的,而后者则是基类型,如整型,布尔类型,字符类型和字符串类型.CLU类型系统的另外一个重要的特性是它的迭代器( ),它会从容器中将对象一个一个地返回.不管使用何种数据类型,迭代器都提供了一种通用的API(应用程序接口),因此一个迭代器既可以用于complex_number容器,也可以应用于一个数组类型.CLU迭代器的一个独特特性是它们实现了协同程序,每一个提供给调用者的值都是通过"yeild"声明的.CLU中迭代器这种特性已经成为现代许多语言的常见特性了,如C#,Ruby和Python,尽管他们都管它叫 生成器(generator).CLU还包括了很多语言当中都在尝试的异常处理,异常由 signal标记捕获,由except进行处理. 不像大多数其它语言异常处理,异常不隐式提示主调链;既不进行捕获也不明确提示,而是立即转换成一个特殊的失败异常,一般是终止程序.CLU被认为是第一个类型安全的编程语言,在这一方面甚至要领先于ML.CLU最后的一个特性是多任务,它允许超过一个变量出现在赋值运算符的左侧.举例来说,x,y=y,x将交换x和y的值.同样的,函数可以返回多个值,像x,y,z=fun(t).CLU中所有的对象都存在堆空间中,并且内存管理也是自动处理的.CLU还支持用户自定义的抽象数据类型.CLU是第一个提供安全参数化类型的语言,使用where语句结构来表达对实际类型参数的约束.Python和Ruby引用了CLU中的一些概念(如共享调用,yield语句和多任务等).CLU和Ada是 C模板设计的来源.CLU的异常处理机制也影响了像Java和C这样的新语言.C, C#,Python和Sather包括 迭代器,它最早出现在CLU.Lua从CLU调用多任务和多 返回值功能.

中国近现代新闻翻译史综述
有一份中译文对照的报刊《依泾咋说》在当时为葡萄牙所占据的澳门出版。
1833年后，外国传教士创办的中文报刊将外国传教士在中国的办报活动推向了一个新的阶段。
林则徐对后世的影响很大，梁启超、严复等人也曾“广译五洲近事”81-82。
这一时期的翻译是中国新闻翻译史上的一个高潮，国人的新闻翻译更多的是以救亡图存，“师夷之长技”，富强救国为己任，尤其是严复、梁启超、康有为等向西方寻求真理的“先进的中国人”，通过他们所办的报纸，陆续将西方资产阶级的哲学、社会科学和自然科学知识介绍到中国来，同封建意识作斗争。
民国初年，邵飘萍于1916年在北京创办新闻编译社，内容有本社采写的消息和翻译的外电两部分，“每日总有一二特殊稿件，颇得各报好评”167。
中国现代新闻翻译史(1919-1948)
1915年陈独秀创办《新青年》，高举民主和科学的大旗，发动新文化运动。
中俄通讯社于1920年7月在上海创立，它一方面根据俄国和共产主义的精神，翻译俄文资料，写成中文消息供中国报纸采用;另一方面将中国报刊资料译成俄文，供苏俄报刊采用。
《新青年》、上海的《民国日报》等都采用了中俄社的稿件。
新文化运动时期的翻译更多是关于马克思、列宁主义思想和著作的。
胡适用白话翻译小说，《共产党》译介了列宁《国家与革命》的部分章节，成了传播社会主义思潮的新园地。
这一时期的新闻翻译与新文化运动提倡白话文相对应，即采用白话文来翻译新闻和译介无产阶级的思想和著作。
《新华日报》进一步改善国际新闻报道，建立了编、译、评等一套完整、健全的国际新闻报道班子。
解放战争时期，新华社的主要工作之一就是收译国内外通讯社电讯，为党中央及时提供信息。
中华人民共和国成立初期(1949-1956)
《人民日报》刊登译介了列宁、斯大林报刊和苏联新闻工作经验的文章近30篇。
进入1954年后，新闻界出现了学习苏联新闻工作经验的高潮。
《人民日报》开始翻译出版内部刊物《真理报文选》，译介苏联《真理报》的版样，把每一条新闻的标题译出来，有时甚至把整版的《真理报》译成中文，以资学习和模仿。
《新民报》晚刊把《莫斯科晚报》的版面全部译成中文。
此外，我国报刊还大量转载苏联报刊的文章，《人民日报》于1950年刊登了30多篇从苏联报刊上选译的文章，遇到苏联有重大事件时，报纸版面上几乎大部分是苏联的消息。
综上所述，可以总结出近现代新闻翻译的以下特点:
著名文人是近现代新闻翻译的主体。
或是为了“探访夷情”，或是为了救亡图存，近现代的先进知识分子纷纷创办报刊，在报纸上宣传富强救国的思想，引进西方先进的科学知识、思想理念。
近代从林则徐等开始“放眼看世界”、“师夷长技以制夷”，维新运动领袖宣传变法思想，资产阶级革命派宣传革命思想，都是进步知识分子创办发起的。
近现代新闻翻译主要以为政治服务为目的。
无论是林则徐为了“探访夷情”以制定“控制之方”，进步知识分子康有为、梁启超、严复等向西方寻求真理、同封建意识作斗争，还是红色政权编译国外电讯、宣传抗日主张，新中国《人民日报》大量译介苏联报刊文章，都体现了这一时期新闻翻译的新闻喉舌特点。
造成这些特点的原因大致有两个:一是新闻的本质作用。
正值中国社会变革转型时期，新旧思想交汇，革命风起云涌，各派纷纷借助新闻的力量，以其为喉舌，主导舆论，壮大力量。
黄勤.我国的新闻翻译研究:现状与展望.上海翻译，2007(3).
赵红芳.我国新闻翻译研究综观.延边党校学报，2010(2).
方汉奇.中国新闻传播史.中国人民大学出版社，2002.
童兵.理论新闻传播学导论.北京:中国人民大学出版社，2000:72.

计算机最核心的部件是什么
是中央处理器。
英文全称central processing unit，简称CPU，中央处理器是数据的指挥中心和控制中心，好比司令，具有控制、运算和寄存功能。
所以它是微机系统的核心部件。中央处理器也是主机中比较贵的硬件。一般有INTEL和AMD两大品牌。
工作原理：
CPU的工作分为以下 5 个阶段：取指令阶段、指令译码阶段、执行指令阶段、访存取数和结果写回。
取指令（IF，instruction fetch），即将一条指令从主存储器中取到指令寄存器的过程。程序计数器中的数值，用来指示当前指令在主存中的位置。当 一条指令被取出后，程序计数器（PC）中的数值将根据指令字长度自动递增。
指令译码阶段（ID，instruction decode），取出指令后，指令译码器按照预定的指令格式，对取回的指令进行拆分和解释，识别区分出不同的指令类 别以及各种获取操作数的方法。现代CISC处理器会将拆分已提高并行率和效率。
执行指令阶段（EX，execute），具体实现指令的功能。CPU的不同部分被连接起来，以执行所需的操作。
访存取数阶段（MEM，memory），根据指令需要访问主存、读取操作数，CPU得到操作数在主存中的地址，并从主存中读取该操作数用于运算。部分指令不需要访问主存，则可以跳过该阶段。
结果写回阶段（WB，write back），作为最后一个阶段，结果写回阶段把执行指令阶段的运行结果数据“写回”到某种存储形式。
结果数据一般会被写到CPU的内部寄存器中，以便被后续的指令快速地存取许多指令还会改变程序状态字寄存器中标志位的状态，这些标志位标识着不同的操作结果，可被用来影响程序的动作。
在指令执行完毕、结果数据写回之后，若无意外事件（如结果溢出等）发生，计算机就从程序计数器中取得下一条指令地址，开始新一轮的循环，下一个指令周期将顺序取出下一条指令。
计算机最核心的部件是什么
计算机硬件系统中最核心的部件是“CPU”。中央处理器（CPU），是计算机中负责读取指令，对指令译码并执行指令的核心部件，其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。主要包括运算器（ALU，Arithmetic and Logic Unit）和控制器（CU，Control Unit）两大部件。此外，还包括若干个寄存器和高速缓冲存储器及实现它们之间联系的数据、控制及状态的总线。
它与内部存储器和输入/输出设备合称为电子计算机三大核心部件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的性能在很大程度上由CPU的性能所决定，而CPU的性能主要体现在其运行程序的速度上。
计算机最核心的部件是什么
是CPU、内部存储器、输入/输出设备。 电脑上的三大核心部件为CPU、内部存储器、输入/输出设备。三者是组成计算机必不可少的部分，对于计算机都是至关重要的。 中央处理器的功能主要为处理指令、执行操作、控制时间、处理数据，内存储器其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据，输入输出设备起了人与机器之间进行联系的作用。

对黄疸如何进行分类？
过去对黄疸的分类很多，如依据发病部位、肝细胞超微结构的病变、发病机制、血清增 高胆红素的类型以及治疗等进行分类。目前以发病部位分肝前、肝性及肝后三型常用。作者 在1986年于《黄疸》书中，将黄疸分6型即：溶血型、体质型、肝细胞型、肝内胆管梗阻 型、肝外胆管梗阻型及混合型。
经过10年的临床应用经验，结合最新进展，进一步修改如下：
(1) 肝前性黄疸包括①溶血性黄疸，是大量红细胞破坏，产生胆红素过多所致，见于 溶血性贫血、肺梗死等；②肝前非溶血性黄疸（旁路性黄疸），见于铅中毒、红白血症等。
两者均表现未结合型胆红素增多。
(2) 肝细胞先天缺陷性黄疽肝细胞具有对胆红素摄取、结合及排泄的处理功能，这些 功能出现先天性缺陷引起胆红素排泄障碍，但肝脏其他功能常正常。  由于肝细胞先天缺陷引 起的摄取、结合障碍者有Gilbert综合征和Crigler-Najjar综合征等，表现为未结合胆红素增 加；由先天缺陷所致的排泄障碍为Dubin-Johnson综合征等，表现为结合胆红素增加。
(3) 肝细胞性黄疸肝细胞处理胆红素功能的障碍，也见于肝细胞病，常见于病毒或药 物等引起的肝。  表现为结合与未结合胆红素均增多。
(4) 肝内胆管梗阻性黄疸是肝脏内由小叶间胆管至中隔胆管或更大胆管出现胆汁流动 缓慢或淤积，常为病毒或药物所致，表现为结合胆红素增多。
(5) 肝外胆管梗阻性黄疸由肝管至奥狄（oddi)括约肌任何部位发生梗阻或压迫均可 引起，多为结石或肿瘤所致，表现为结合胆红素增多。
(6) 混合性黄疸在一种疾病同时出现两种以上黄疸，胆结石、循环障碍等可引起。
本黄疸分类具有以下特点：①有鉴别黄疸的意义，如病毒性肝炎并发黄疸，应重视与少见的旁路性黄疸及肝细胞先天缺陷性黄疸的鉴别，以免误诊；②概括提示各型黄疸发病部 位、发生机制及病因等；③分类不复杂，易于记忆。

（一） 什么是定期报告，投资者为何要阅读定期报告？
定期报告是上市公司在一定时期内向证券监督管理机构提交，并向社会公众披露的反映公司某个会计期间的财务状况、经营情况、股本变动和股东情况、募集资金的使用情况和公司重要事项等相关情况的报告。依据《证券法》的规定，定期报告分为年度报告和中期报告。其中，年度报告是上市公司一年一度对其报告期内的生产经营概况、财务状况等信息的全面总结，是上市公司信息披露制度的核心。中期报告又称半年度报告，是上市公司在每一会计年度上半年结束后，向证券监管机构提交并向社会公众公告的定期报告，目的在于及时披露公司每一会计年度前六个月的经营与财务状况，以便投资者了解公司信息。通常年度报告的披露内容相对广泛和全面，中期报告相较简单。对于投资者而言，定期报告尤其是年度报告，是上市公司对整个报告期内生产经营、财务状况、投资发展、治理内控等情况的总结分析，是投资者获取公司信息的重要来源，以及投资决策的重要依据。因为一般普通投资者在公司调研、股东大会等渠道并没有信息优势，通过阅读定期报告，投资者可以识别和获取对作出价值判断和投资决策有重大影响的信息，有利于捕捉定期报告中所包含的信息与线索，进而可以进行科学合理的投资。定期报告尤其是年度报告涉及公司全方位、多方面的内容和信息，其编制和披露是一项系统工程。对于年报而言，上市公司在董事会审议通过年报后，需要上网披露并向证券交易所报备年报全文和摘要、内部控制自我评价报告、独立董事对公司对外担保情况的专项说明、独立董事年度述职报告、审计委员会年度履职情况报告、相关备查文件的目录等文件；上市公司被年审会计师出具非标准审计意见的，还应当披露董事会、独立董事、监事会关于非标准审计意见涉及事项的专项说明或意见。此外，上市公司的年审会计师事务所还需要出具年度审计报告（包括经年审会计师审计的财务报表及附注）、对公司控股股东及其关联方占用资金情况的专项说明等文件。相较年度报告，半年度报告需要披露的文件相对较少，且公司半年度报告中的财务报告可以不经审计，但需要披露半年报全文等文件。（详见下图）

东南亚地区格局的历史演变及未来走势
当代东南亚地区战略格局要探讨的中心问题,是东盟(包括东盟作为一个整体和东南亚国家两个层面)、中国、美国、日本、俄罗斯、欧盟等在东南亚国际关系中的地位和作用,而不仅仅是探讨东盟(包括东盟作为一个整体和东南亚国家两个层面)与中国、美国、日本、俄罗斯等大国的关系。
因此,为了更为深入全面地了解这一问题,也不妨把东南亚地区格局问题追溯到古代。
这些所谓的印度化国家,分别受印度宗教、文化的影响,但在东南亚并没有形成一个中心,与印度次大陆国家并没有互动关系,其兴衰也不是受印度影响所致。
事实上,尽管中国封建王朝也调解过古代东南亚一些国家之间的纠纷、冲突(例如明王朝曾经调解过阿瑜陀耶王朝与马六甲王国的关系),但是,从总体上看,中国封建王朝对古代东南亚国家的内情与复杂的对外关系的了解还不是很深很全,在政治上对这些所谓的朝贡国家及其对外关系的影响有限,对导致东南亚地区格局重大变化的古代东南亚国家之间的无数次大规模的战争,包括柬埔寨吴哥王朝崛起和缅甸蒲甘王朝崛起时对周边的征服战争、阿瑜陀耶王朝与吴哥王朝的战争、缅甸东吁王朝、雍籍牙王朝与泰国阿瑜陀耶王朝、曼谷王朝之间的数十次的大规模战争(最终确定了古代缅甸与泰国在中南半岛中西部地区格局中的地位),中国封建王朝都没有什么影响,甚至不甚了了。
17世纪以后,荷兰殖民主义者入侵印尼群岛,于1619年占领雅加达,并以此为基地,逐步扩大对印尼各地的侵略和殖民统治的范围,到18世纪末已几乎控制了爪哇的全部。
但是,荷兰东印度公司的主要兴趣在于贸易而不是统治, 它在极大程度上保留了爪哇的传统权力。
1888 年,文莱沦为英国的殖民地。
多个西方殖民强国侵占东南亚,进行全面的殖民统治,对东南亚地区格局的影响主要体现在两个方面。
二战时期:日本对东南亚的军事占领和战前东南亚格局的终结(1942 ~1945. 月,控制了整个东南亚地区。
1948)这个时期为过渡时期。
冷战时期东南亚的战略格局主要受到两大阵营对抗和中美、中苏等大国 关系的影响,可以说是当时世界格局和美国、中国、苏联影响下的一个三分天下的东南亚,大致可分为三个阶段。
冷战初期(1949 ~1965) 东南亚的战略格局主要受到两大阵营对抗和中美关系的影响,初步形成了大国影响下的三分天下。
一是美国 逐渐取代法国、荷兰等老牌殖民主义国家,成为影响东南亚地区格局的主要力量,拉拢亲西方的泰国、菲律宾等国在 1954 年拼凑了以反 共、反华为主要目的的东南亚条约组织。
随着经济的恢复发展以及合作的加强,东盟增强了一体化的信心, 加快了共同体建设进程,加快了提升其在东南亚地区战略格局中主体 地位的步伐。
2003 次东盟首脑会议发表了《东盟第二协调一致宣言》(即《巴厘协定》) ,明确提出在 2020 年之前把东南亚 建设成欧盟模式的共同体,其内涵包括东盟经济共同体、东盟安全共同体和东盟文化共同体。
东盟利用它所构建的国际机制提升自己在地区政治和安全事务中的地位和影响力,构建了以它为核心的东盟外长会议(AMM) 、东盟外长扩大会议(PMC) 和东盟地区论坛(ARF) ,作为多边安全合作机制。
近年来,东盟一些国家尤其是越南、 菲律宾还进一步加强了与美国、日本的协调与合作,积极发展同印度、俄罗斯的政治、经济和军事关系,希望借助更多的力量发展和加强本国的海上军事力量,牵制中国,应对在南中国海问题上同中国的矛盾、可能的冲突和对抗。
2009 美国加入《东南亚友好合作条约》,2011 年,美国首次参加东盟峰会,都体现了美国对东盟国家关注 度的提升。
1970 年代至 1997 年那样的由苏哈托、马哈蒂尔、李光耀三巨头组成稳定核心引领层的格局不复存在。
同时,东盟中小国的作用也不能低估。
近 10 年的相当稳定的经济发展,趋向正常的多党民主政治以及有望进入世界性的大国,都有利于印尼在东盟 中发挥更大的作用。
泰国: 1932 年以来泰国社会特殊的发展道路,造成了泰国社会的特殊性,突出地表现为北部与中部、南部、农村与曼谷、弱势群体和新兴势力及传统的既得利益集团、阶层的复杂矛盾。
2005 年以来, 泰式民主政治,影响到泰国的社会稳定和经济发展,也使得泰国的实力优势和对东南亚地区事务的影响相对减弱,在地区格局中的地位有所 下降。
越南: 作为共产党领导的社会主义国家,在政治发展上不同于大多数东南亚国家。
老挝: 与越南相似的是,都坚持社会主义和一党制。
虽然弱小,但是多年来的稳定、发展,加上地处中南半岛心脏地带,在东南亚战略格局中的地缘重要性在增强。
由于利益的冲突、关系的复杂性,也不能排除博弈、竞争中的对抗性的因素 如果有重大的判断失误或者一方挑起事端,由南海问题引发冲突 的可能性不能完全排除,但由于现有各种机制的作用,冲突的规模仍然 可控。
上述对东南亚地区格局走势的分析,都是基于东盟的存在及其在东南亚地区格局中现有的主体地位和平衡作用。
对外战略或者对外关系的不同,导致在一些对外事务上,由于涉及各成员国的不同利益,东盟 内部不能达成统一的意见。
因此,只要中国的东南亚战略设计得当,继续全面发挥综合优势, 克服、消除薄弱环节,中国在东南亚战略格局中的地位将继续得到提 当前中国东盟关系和存在的主要问题当前的中国东盟关系,总体上呈现全面发展的态势,其中经济合作 最为突出,但政治互信、安全合作机制还有待加强。
2012 年,中国军费预算为 6702. 74 亿元(人民 ,按当年汇率,约合1065. 62 亿美元。
区域外大国带来的影响尤其是负面因素。
即坚持和平发展、睦邻友好、合作共赢的原则; 坚持东盟是中国周边外交的优先方向,深化和拓展互利共赢合作; 聚焦经济合作,营造升级版的中国东盟自由贸易区,共同推进区域经济一体化,全面推进 各个方面的互联互通和相应的制度化建设,共同建设 21 世纪海上丝绸之路; 加强社会文化方面的合作和民间交往,把中国东盟战略合作 伙伴关系提升为中国东盟全面战略合作伙伴关系,商谈缔结睦邻友好 合作条约,建设中国东盟命运共同体。
***主席 2013 日在印度尼西亚国会发表的重要讲话中提出的五个方面,体现了建设中国东盟命运共同体的内涵,即讲信修睦(政治上、战略上) 、合作共赢(经济上) 、守望相助(安全问题上) 、心心相印(文化上、心理 因此,推进中国东南亚关系的新发展,需要统筹中国东盟关系与中国东盟各国关系,以建设中国东盟命运共同体为战略愿景和目标,以中国东盟战略合作关系引领中国与东南亚各国关系,以中国与东南亚各国关系丰富中国东盟战略合作关系的内容。

从信号模式的角度,移动通信系统可分为模拟网和数字网.当前,所有的通信系统都在向着数字化方向发展,移动通信也是如此.通常,人们把模拟通信(包括模拟蜂窝网,模拟无绳电话与模拟集群调度系统等)称为第一代通信技术,而把数字通信(包括数字蜂窝网,数字无绳电话,移动数据系统,以及移动卫星通信系统等)称为第一代通信技术.当前的移动通信系统正处于数字化时代,并且第三代移动通信系统已经步入应用的舞台.
数字通信系统
的主要优点讨归纳如下:
(1)频谱利用率高,有利于提高系统容量.采用低速率的语音编码技术,高效率的数字调制解调技术,先进的多址方式,以及语音激活与动态信道分配技术等,可以在不增加工作频段的条件下增加多系统同时通信的用户数.
(2)能提供多种业务服务,提高通信系统的通用性.数字系统传输的是"1","0"形式的数字信号.语音,图像,音乐或数据等信息,以数字形式在传输和交换设备中的表现形式是相同的,信号的处理和控制方法也是相似的,因而用同一设备来传送任何类型的数字信息都是可能的.这种利用单一通信网络来提供综合业务服务正是未来通信系统的发展方向.
(3)抗噪声,抗干扰和抗多径衰落的能力强.这些优点有利于提高信息传输的可靠性,或者说保证通信质量.釆用纠错编码,交织编码,自适应均衡,分集接收,以及扩/跳频技术等,可以控制由任何干扰和不良环境产生的损害,使传输差错率低于规定的阈值.
(4)能实现更有效,灵活的网络管理和控制.数字系统时以设置专门的控制佶道来传输信令信息,也可以把控制指令插入业务信道的语音比特流中,来控制信息的传输,因而便于实现多种可靠的控制功能.此外,数字系统的移动台,基站及移动交换中心等设备均能在传输过程中检测有关的信号特性(如信号强度)和传输质量(如差错率),并在相互通信中彼此施加控制,从而使整个通信系统形成-个有机整体,协调地实施网络的管理和控制.
(5)便于实现通信的安全保密.
(6)可降低设备成本,同时减小用户手机的体积和重量.
声明:本文由入驻搜狐号的作者撰写,除搜狐官方账号外,观点仅代表作者本人,不代表搜狐立场.

金融危机带来的影响
出口减少，工厂减产、倒闭，工人收入减少、下岗，社会消费力减弱，把这句话连成圈，结果就出来了……$P$（1）企业债务重负，银行坏账丛生，金融和债务危机频繁；$P$（2）社会货币供应过多，银行业务过重，宏观调控难度加大；$P$（3）政府税收困难，财政危机与金融危机相拌；$P$（4）通货膨胀缠绕着社会经济，泡沫经济时有发生，经济波动频繁，经济增长经常受阻；$P$（5）企业资金不足带来经营困难，提高了破产和倒闭率，企业兼并活动频繁，降低了企业的稳定性，增加了失业，不利于经济增长和社会的稳定。$P$（6）不平等的国际货币关系给世界大多数国家带来重负并造成许许多多国际经济问题。
爆发数月以来的美国次贷危机，正在带来全球金融市场的动荡以及美国经济的减速。中国经济是否能“独善其身”？中国可以采取怎样的措施应对这场危机？来自中国发展高层论坛的众多国内外官员、学者共同把脉次贷危机下的中国经济。 $P$“次贷危机带给美国经济的影响还在进一步深化。”国家统计局局长谢伏瞻22日在国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛上表示，美国次贷危机影响正在恶化，表现在美国房地产市场的恶化、金融市场动荡不稳、失业增加、居民预期收入减少、消费者信心在下降、消费支出增长处于停滞、信贷紧缩，投资者的信心受挫等方面。 $P$“我们正经历着美国，也是西方国家最为严重的经济衰退。”经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨发言指出，美国是世界上最大的经济体和最主要的经济增长引擎，现在美国经济出现了一些严重的问题，它会造成全球性的影响。 $P$“在这一背景下，期待中国经济能独善其身是不现实的。”经济学家史蒂芬·罗奇认为。不过，谢伏瞻认为，“当前中国宏观经济形势的基本面是好的”。 $P$“在整个全球化进程中，中国是最大的受益者。但它在分享全球经济利益的同时，也会受到全球危机的影响。”史蒂芬·罗奇说。 $P$“这种影响可能会从贸易和资本两个方面产生。”中国的经济学家樊纲认为，美国是中国重要的贸易市场，美国经济下降，尤其是当消费出现下滑，对中国的出口显然会有一定影响；而资本面上将出现由于美国次贷危机，以致近期流入中国的资本反而会增多的可能———更多的资金意味着更多的流动性，同时也意味着更容易产生投资过快增长的风险。 $P$次贷危机以及由此引发的世界经济环境的变化，也把中国更加彻底地推置到经济发展方式必须转变的十字路口，给我国宏观经济的稳定与发展增加了不确定性，也给我国政府的宏观调控增加了新的困难。 $P$“当世界经济面对危机的时候，好的药方能够迅速摆脱危机。”中央财经领导小组办公室副主任刘鹤认为，当前怎样定义全球出现的通胀？结构调整如何面对严峻的就业问题？如何看待全球金融市场流动性不足与流动性过剩？这是我们必须考虑的问题。 $P$谢伏瞻指出，为了应对国际环境的变化，短期政策来看，要继续坚持稳健的财政政策和从紧的货币政策，加强流动性管理，保持货币和信贷的合理增长。从长期政策来看，是要深化改革、转变增长方式，调整经济结构、着力自主创新，提高我们国家和企业的整体竞争力。 $P$“在保持经济长期增长重要任务的同时，要及时注意观察世界经济发生的变化，并对我们的政策进行适度调整。”樊纲认为。 $P$约瑟夫·斯蒂格利茨进而指出，在当前经济环境下，中国在宏观政策制定过程中，必须关注创造就业的问题。
没有很大的影响
金融危机产生的原因，说白了 就是美国的银行把世界的钱（美金）毫无节制的贷给美国人民挥霍  美国人欠银行的钱能还到孙子辈  赤字太大了难以补救终于  房贷危机引发了金融危机 最后波及全世界 虽然美元的世界性  但对世界的影响是有限的 归结到底还是美国自己的问题  所以说对亚洲 以及中国的影响 会慢慢减弱 。。。
金融危机波及全球，对于中国影响,国家外汇储备部分损失了,出口困难了,经济增长减缓,失业增加,人们收入下降,消费减少,市场萧条.严重时会引起政局不稳定. 比起欧洲国家(如美国底特律汽车城已经是萧条得很了),这次金融危机对中国的影响不是很大,因为中国的经济与国际经济有一定的割裂,我国人民币实施资本项下的严格管理，国际游资冲击不大，现在美国已有70多家银行趋于倒闭的情况下，中国的金融系统运行良好，经济保持一定的增长。同时，国家也在通过扩张财政和降低存款准备金率，40000亿拉动内需等措施，现在又进行了人民币汇率的下调,如果各项宏观经济措施实施有效，对于中国也就1年左右的时间能够缓解.$P$

大数据技术,就是从各种类型的数据中快速获得有价值信息的技术.大数据领域已经涌现出了大量新的技术,它们成为大数据采集,存储,处理和呈现的有力武器.大数据处理关键技术一般包括:大数据采集,大数据预处理,大数据存储及管理,大数据分析及挖掘,大数据展现和应用(大数据检索,大数据可视化,大数据应用,大数据安全等). 一,大数据采集技术数据是指通过rfid射频数据,传感器数据,社交网络交互数据及移动互联网数据等方式获得的各种类型的结构化,半结构化(或称之为弱结构化)及非结构化的海量数据,是大数据知识服务模型的根本.重点要突破分布式高速高可靠数据爬取或采集,高速数据全映像等大数据收集技术;突破高速数据解析,转换与装载等大数据整合技术;设计质量评估模型,开发数据质量技术.大数据采集一般分为大数据智能感知层:主要包括数据传感体系,网络通信体系,传感适配体系,智能识别体系及软硬件资源接入系统,实现对结构化,半结构化,非结构化的海量数据的智能化识别,定位,跟踪,接入,传输,信号转换,监控,初步处理和管理等.必须着重攻克针对大数据源的智能识别,感知,适配,传输,接入等技术.基础支撑层:提供大数据服务平台所需的虚拟服务器,结构化,半结构化及非结构化数据的数据库及物联网络资源等基础支撑环境.重点攻克分布式虚拟存储技术,大数据获取,存储,组织,分析和决策操作的可视化接口技术,大数据的网络传输与压缩技术,大数据隐私保护技术等.二,大数据预处理技术主要完成对已接收数据的辨析,抽取,清洗等操作.1)抽取:因获取的数据可能具有多种结构和类型,数据抽取过程可以帮助我们将这些复杂的数据转化为单一的或者便于处理的构型,以达到快速分析处理的目的.2)清洗:对于大数据,并不全是有价值的,有些数据并不是我们所关心的内容,而另一些数据则是完全错误的干扰项,因此要对数据通过过滤"去噪"从而提取出有效数据.三,大数据存储及管理技术大数据存储与管理要用存储器把采集到的数据存储起来,建立相应的数据库,并进行管理和调用.重点解决复杂结构化,半结构化和非结构化大数据管理与处理技术.主要解决大数据的可存储,可表示,可处理,可靠性及有效传输等几个关键问题.开发可靠的分布式文件系统(dfs),能效优化的存储,计算融入存储,大数据的去冗余及高效低成本的大数据存储技术;突破分布式非关系型大数据管理与处理技术,异构数据的数据融合技术,数据组织技术,研究大数据建模技术;突破大数据索引技术;突破大数据移动,备份,复制等技术;开发大数据可视化技术.开发新型数据库技术,数据库分为关系型数据库,非关系型数据库以及数据库缓存系统.其中,非关系型数据库主要指的是nosql数据库,分为:键值数据库,列存数据库,图存数据库以及文档数据库等类型.关系型数据库包含了传统关系数据库系统以及newsql数据库.开发大数据安全技术.改进数据销毁,透明加解密,分布式访问控制,数据审计等技术;突破隐私保护和推理控制,数据真伪识别和取证,数据持有完整性验证等技术.四,大数据分析及挖掘技术大数据分析技术.改进已有数据挖掘和机器学习技术;开发数据网络挖掘,特异群组挖掘,图挖掘等新型数据挖掘技术;突破基于对象的数据连接,相似性连接等大数据融合技术;突破用户兴趣分析,网络行为分析,情感语义分析等面向领域的大数据挖掘技术.数据挖掘就是从大量的,不完全的,有噪声的,模糊的,随机的实际应用数据中,提取隐含在其中的,人们事先不知道的,但又是潜在有用的信息和知识的过程.数据挖掘涉及的技术方法很多,有多种分类法.根据挖掘任务可分为分类或预测模型发现,数据总结,聚类,关联规则发现,序列模式发现,依赖关系或依赖模型发现,异常和趋势发现等等;根据挖掘对象可分为关系数据库,面向对象数据库,空间数据库,时态数据库,文本数据源,多媒体数据库,异质数据库,遗产数据库以及环球网web;根据挖掘方法分,可粗分为:机器学习方法,统计方法,神经网络方法和数据库方法.机器学习中,可细分为:归纳学习方法(决策树,规则归纳等),基于范例学习,遗传算法等.统计方法中,可细分为:回归分析(多元回归,自回归等),判别分析(贝叶斯判别,费歇尔判别,非参数判别等),聚类分析(系统聚类,动态聚类等),探索性分析(主元分析法,相关分析法等)等.神经网络方法中,可细分为:前向神经网络(bp算法等),自组织神经网络(自组织特征映射,竞争学习等)等.数据库方法主要是多维数据分析或olap方法,另外还有面向属性的归纳方法.从挖掘任务和挖掘方法的角度,着重突破:1.可视化分析.数据可视化无论对于普通用户或是数据分析专家,都是最基本的功能.数据图像化可以让数据自己说话,让用户直观的感受到结果.2.数据挖掘算法.图像化是将机器语言翻译给人看,而数据挖掘就是机器的母语.分割,集群,孤立点分析还有各种各样五花八门的算法让我们精炼数据,挖掘价值.这些算法一定要能够应付大数据的量,同时还具有很高的处理速度.3.预测性分析.预测性分析可以让分析师根据图像化分析和数据挖掘的结果做出一些前瞻性判断.4.语义引擎.语义引擎需要设计到有足够的人工智能以足以从数据中主动地提取信息.语言处理技术包括机器翻译,情感分析,舆情分析,智能输入,问答系统等.5.数据质量和数据管理.数据质量与管理是管理的最佳实践,透过标准化流程和机器对数据进行处理可以确保获得一个预设质量的分析结果.五,大数据展现与应用技术大数据技术能够将隐藏于海量数据中的信息和知识挖掘出来,为人类的社会经济活动提供依据,从而提高各个领域的运行效率,大大提高整个社会经济的集约化程度.在我国,大数据将重点应用于以下三大领域:商业智能,政府决策,公共服务.例如:商业智能技术,政府决策技术,电信数据信息处理与挖掘技术,电网数据信息处理与挖掘技术,气象信息分析技术,环境监测技术,警务云应用系统(道路监控,视频监控,网络监控,智能交通,反电信诈骗,指挥调度等公安信息系统),大规模基因序列分析比对技术,web信息挖掘技术,多媒体数据并行化处理技术,影视制作渲染技术,其他各种行业的云计算和海量数据处理应用技术等.

浅谈课堂教学中创新教育
浅谈课堂教学中创新教育在知识经济时代，创新决定着一个国家和民族的综合实力和竞争能力。
但我们知道，创新不是凭空臆造，它是建立在知识、转化和应用基础之上的， 而这一切又深深扎根于教育基础之上，无论是知识创新还是技术创新，均离不开教育对它的支撑，因此，全面提高我国的创新意识和能力，首先应从教育创新，特别是课堂教学的创新入手，大力提倡和实施创新教育，突出当代创新精神的培养，真正培养出与时代潮流相适应的具有创新意识和创新能力的高素质 人才，进而提高整个民族的创新程度。
创新教育是根据创新原理，以培养学生具有一定的创新意识、创新思维、 创新能力以及创新的个性为主要目标的教育理论和方法，使学生一方面牢固、 系统地掌握学科知识，同时发展他们的创新能力。
其内容包括创新意识的培养 (也就是推崇创新、追求创新、以创新为荣的观念和意识)、创新思维的培养(它是指发明或发现一种新方式用以处理某种事情或某种事物的思维过程，它要求 重新组织观念，以便产生某种新的产品。
创新思维具有五个明显的特征，即积极的求异性、敏锐的观察力、创造性的想象、独特的知识结构以及活动的灵感。)、创新技能的培养(主要包括创新主体的信息加工能力、一般的工作能力、 动手能力或操作能力以及熟练掌握和运用创新技能的能力、创新成果的表达能力和表现能力以及物化能力等)、创新情感和创新人格的培养(包括远大的理想、坚强的信念、诚挚的热情及强烈的创新激情等。)
一、教师自身必须具备较强的创新意识和较强的创新能力，营造宽松、 和谐、民主的课堂教学氛围。
创新教育在教师要求上，不再满足于"传道、授业、解惑"的传统功能和 作用，而要求教师能在学生创新教育的过程中起引导和示范作用，即教育者能以自身的创新意识、思维以及能力等因素去感染、带动受教育者的创新能力的形成和发展。
在某种意义上可以说，只有创新型的教师才能实施创新教育，才能培养创新型的学生。
因此，教师自身必须具备较强的创新意识和较强的创新 能力，只有这样，教师才能从自己的创新实践中发现创新能力形成发展的规律， 为创新教育提供最直接、最深刻的体验，从而在教学过程中，自觉地将知识传授与创新思维相结合，发现学生的创新潜能，捕捉学生创新思维的闪光点，多层次、多角度地培养学生的创新精神和创新能力。
在创新教育中，教师在课堂教学中应主要起组织、引导、以及解答作用， 要改变"一言堂"、"满堂灌""满堂问"等弊病，形成以学生为中心的生动活泼的学习局面，这样容易激发学生的创新激情。
托兰斯曾提出培养学生创新能力对教师的几项要求，即尊重与众不同的疑问，尊重与众不同的观念，给学生 以不计其数的学习机会等民主性建议。
斯坦福大学校长卡斯帕尔教授在谈到斯坦福和硅谷的成功时，也认为宽松自由的学习环境是培养学生创新能力的一个 重要原因。
在课堂教学中，使学生树立自信心，成功感，正确认识自身价值， 增强学生的心理适应能力，树立自我意识，执着追求目标，善于自我调节，排除心理障碍，强化心理适应;教学中要以鼓励，激发鞭策为主，使学生永远自尊、自强、自信、自立，胜不骄、败不馁，培养抗挫折顽强精神。
二、课堂教学结构模式的创新。
课堂教学结构模式是在一定教育思想指导下，为完成规定的教学目标和内容，对构成教学的诸要素所设计的比较稳定的简化组合方式及其活动程序。
而这里指的一定的思想就是创新思想，我们教师就是要在创新教育思想指导下， 借鉴先进的课堂教学模式，随着教改之风深入人心，各地涌现出各种优秀的课堂教学模式，如黎世法教授的自学辅导教学模式、魏书生的"自学六步法"教学模式、上海育才中学的"谈议讲练"教学模式以及目标教学、尝试教学模式 等，为创新教育实施提供了很好裁体。
(4)自由 讨论型。
创新出自己能体现"教师为主导、学生为主体、训练为主线、思维为核心、能力 为目的"的新的课堂教学结构模式。
三、在课堂教学注重培养学生的创造思维能力。
在传统的教学方法中，有时片面强调繁琐练习、盲目抄写、过多背诵以及 偏重死记硬背的考试，阻碍了学生主观能动性以及思维的发展，使知识的迁移 能力大为降低，更谈不上创新思维和创新能力的发展。
我国《学记》中早就提 开而弗达则思，和易以思，可谓善喻矣"的思想，强调注重对学生的开导以及培养学生独立性的重要意义，这对当今培养创新性人才仍然有重要的借鉴意 创新思维是培养学生创造力的基础。
学生的创新思维是一项自主性的活动，传统教育中的"填鸭式"灌输教学方法显然不能培养学生的创新思维和能力。
发散思维是在解题中寻找解决问题的各种可能的方法。
更在教育界的实践过程中体现了创新教育 思想，解决了传统教育中难以解决的问题。
如科学研究的量化过程，展示知识 的形成过程，内在联系和运动变化的情况，解决问题的思维展示过程，动画实验等虚拟现实仿真教学，通过计算机辅助教学的演示，在动态中观察，使问题 的结论迅速形象地展示，提高了教学速度的同时，使问题的解决具有准确性和 深刻性。
这些教育方式提高了学生的观察能力、想象能力，有利于培养思维能 另外，资源的共享、信息的广泛性和信息显示的多样性，教学过程的及时反馈以及多种教育媒体的综合利用，使知识结构更加清晰，提高了教育的效果。
教师使用的 CAI 课件，完全依据教师的讲稿及本人的意愿和要求选择编制内容，所包含的内容与使用者每堂课要讲述的内容及其讲课风格、特色紧密相连， 内容的选择上可以是跳跃的、不连贯的，这样更有利于教师充分展示自己独特 的教学魅力，也更易于学生接受。
整堂课，教师讲授时间总共不超过分钟，最后对学生进行检测，却效果显著。
故我们呼吁对课堂教学评估要着重抓二个"转向"。
1、评估目标从"单一"转向"多元"。
从单一评价传授知识的情况，转向不仅评怎样传授知识，而且评在课堂教学的全过程中，怎样有机地渗透德育、 健康卫生教育等，看学生的精神面貌、心理状态、行为习惯等表现有哪些提高， 评教师是如何全面提高学生素质。
从评 优课主要评教师怎样教(教态、语言、板书、现代化教学手段等)转向重点评 学生怎样学，看学生自学的情绪，是否紧张动手脑。
在考试内容上，不仅要考属于知识记忆性和技能技巧性的内容，还应包括一定比例没有标准、可以让学生充分发挥 想象、以表现学生自己创见的题目，以激发学生的创新思路，学生也会在平时的学习中，着重培养自己的扩散思维、求异思维、逆向思维等创新思维能力。

如今,在云计算领域,越来越多的IT组织正在构建混合云和多云环境以支撑其业务运行.从容器的角度来看,我们知道,容器应用程序从一开始就内置了非常可观的可移动性,灵活性和效率.但是对于容器数据来说,它的移动性又如何?如何构建一个数据框架来优化公有云,并为容器应用程序及其数据提供真正的移动性?
容器流行的原因很大一部分来自于Docker公司,该公司向我们介绍了容器运行时,应用程序库和多节点(服务器)配置的框架.很快,Docker就被Kubernetes -  - 谷歌的开源容器平台所纳入.
这两个平台都使用基于块的存储来为容器数据提供持久性.最初,假定容器是无状态的,就需要使用应用程序复制和冗余来维护对持久数据的访问.但这被证明是不切实际的,而且大家都认为我们需要某种形式的持久性存储,即使是对于短期存在的容器也是如此.
块存储速度快,为应用程序提供低延迟.在容器部署中,块存储设备使用本地文件系统进行格式化并映射到容器中.根据使用要求,块存储设备可以在容器的生命周期内继续使用,或者仅在容器运行时使用.
如果容器中的应用程序任务是可重新启动的,那么块存储只需为容器数据提供可伸缩的快速存储.通过可重新启动,意味着应用程序组件可以用新格式化的空块设备进行实例化.
然而,当我们走出这些简单的界限时,存储必须提供更多能力.例如,如果一个容器由于硬件或软件故障而需要重新启动,那么在现有块存储设备上重用数据可能是可行的,而不是从另一个源重新创建数据.如果应用程序的一部分必须移动到另一个物理位置,那么容器数据可能也必须移动.
为了实现数据和应用程序迁移,我们需要为数据平面构建一个框架.基于此,数据将比任何单独的容器寿命更长,并且需要跨多个数据中心和位置移动,这意味着可能还需要在公有云和本地位置之间移动.一个很好的例子是,需要将数据复制到公有云中,从而为测试/开发环境提供原料.
对象存储是构建数据框架的多种方法之一.它本质上是可移动的,可以通过使用http(s)协议的广域网进行访问.对象存储提供了跨距离复制的能力,并且可以轻松地跨平台工作.对象存储的主要挑战是如何实现良好的安全性,并将数据映射到应用程序层次结构,例如,使用bucket和文件夹映射到应用程序名称.
将块和文件存储添加到容器框架更加复杂.与文件存储相比,块存储具有更低的延迟和更大的吞吐量,但现在情况已经不同了.使用诸如NVMe这样的新型媒介,初创公司正在构建高性能,可伸缩的文件系统,这些系统既可以在场所中工作,也可以在公有云中工作.
本地块存储(如AWS的弹性计算云)的另一个挑战是,这些设备只能连接到本地容器或虚拟实例.没有直接的方法将公有云中的块存储复制到不同的提供商或本地位置中.
如果数据可移植性是必要的,那么最好的选择是构建一个独立的数据平面,它不依赖于公有云提供商的本地存储.目前也存在提供扩展块和文件存储的产品,这些产品可以跨越单个或多个地理位置.这包括合并公有云和私有云.
一些扩展产品可以在多个位置上显示单个数据视图,而其他产品使用快照来复制数据.这意味着需要复制数据并设置相应的进程,以确保可以跟踪和管理最新的副本.当使数据在大范围内可用时,将会有延迟问题.
生态系统开发人员已经开始添加用于存储的API.Kubernetes有容器存储接口(CSI),它公开了一组用于创建和将卷附加到容器的功能.CSI确保存储被成功映射到可以跨多个物理服务器部署的Pod中的容器.
Docker使用卷插件来实现与CSI相同的功能.然后,用户可以从存储硬件和软件部署卷驱动程序,以确保将数据正确地从存储映射到容器.
另外,涉及到与容器数据相关的存储,多个容器部署以及平台间无缝数据迁移时,我们仍然面临这许多挑战.例如,AWS Fargate只支持弹性云计算中的外部卷.

经济外部性的特点
经济外部性有以下特点：外部性是一种人为的活动，非人为事件造成的影响，无论它给人类带来的是损失还是收益，都不能被看作是外部性；外部性应该是在某项活动的主要目的以外派生出来的影响；外部性是不同经济个体之间的一种非市场联系（或影响），这种联系往往并非有关方面自愿协商的结果，或者说非一致同意而产生的一种结果；外部性有正有负或为零；外部性包括对生态环境等与社会福利有关的一切生物与非生物的影响。(I_M_G)
外部性指由于市场活动而给无辜的第三方造成的成本。或者换种说法：外部性就是指社会成员(包括组织和个人)从事经济活动时，其成本与后果不完全由该行为人承担，也即行为举动与行为后果的不一致性。$P$    　　外部性又可称为溢出效应、外部影响或外差效应，指的是一个人或一群人的行动和决策对另一个人或一群人强加了成本或赋予利益的情况。$P$    　　外部性可以分为外部经济与外部不经济两种，所谓外部经济就是：某人或某企业的经济活动会给社会上其他成员带来好处，但该人或者该企业却不能由此得到补偿。所谓外部不经济就是：某人或者某企业的经济活动会给社会上其他人带来损害，但该人或该企业却不必为这种损害进行补偿。$P$    　　关注经济的外部性$P$    　　经济外部性是经济主体（包括厂商或个人）的经济活动对他人和社会造成的非市场化的影响。分为正外部性和负外部性。正外部性是某个经济行为个体的活动使他人或社会受益，而受益者无须花费代价，负外部性是某个经济行为个体的活动使他人或社会受损，而造成外部不经济的人却没有为此承担成本。$P$    　　萨氏定义：“当生产或消费对其他人产生附带的成本或效益时，外部经济效果便产生了；也就是说，成本或收益附加于他人身上，而产生这种影响的人并没有因此而付出代价或报酬；更为确切的说，外部经济效果是一个经济主体的行为对另一个经济主体的福利所产生的效果，而这种效果并没有从货币或市场交易中反映出来。”$P$    　　从定义中可以得到以下理解：$P$    　　1.外部性是一种人为的活动$P$    　　2.外部性应该是在某项活动的主要目的以外派生出来的影响$P$    　　3.外部性包括对生态环境等与社会福利有关的一切生物或非生物影响$P$    　　外部性的存在造成社会脱离最有效的成产状态，使市场经济体制不能很好的实现其优化资源配置的基本功能。$P$    　　解决外部性的基本思路：$P$    　　让外部性内部化，即通过制度安排经济主体经济活动所产生的社会收益或社会成本，转为私人收益或私人成本，是技术上的外部性转为金钱上的外部性，在某种程度上强制实现原来并不存在的货币转让。$P$    　　典型的办法有：$P$    　　1.征税与补贴$P$    　　对负的外部性征收税负，正的外部性给予补贴。征税可以抑制产生负的外部性的经济活动；补贴可以激励产生正的外部性的经济活动。$P$    　　2.企业合并$P$    　　如果说，在中国种树就等于负债，污染却可以升官发财，恐怕没有多少人会相信这一说法。然而，这却是一种实实在在的现实。全国劳动模范牛玉琴，二十年治沙种树8万亩，却欠下了252万元贷款，一家人日子到现在还是过得紧紧巴巴，晚饭也就是一大盆酱油土豆烧白菜，还有一锅米饭。淮河污染投入巨资治理十年未见明显成效，却没有一个人因此受到法律追究——这就是摆在我们面前的现实。$P$    　　任何一种经济活动都会对外部产生影响，比如说，汽车运输必然会产生废气污染环境，而植树造林发展林业就会形成改善环境的结果。这就是经济的外部性。如果说前者是“负外部性”的话，后者就应该被称作是“正外部性”。外部性扭曲了市场主体成本与收益的关系，会导致市场无效率甚至失灵，而负外部性如果不能够得到遏制，经济发展所赖以存在的环境将持续恶化，最终将使经济失去发展的条件。而这恰恰是当前中国经济发展所不得不面对的残酷现实：我们生产了世界上最多的钢铁，消耗了世界上最多份额的原材料，被污染了的环境持续多年难以得到根本的改善，换来的却是仅占世界国内生产总值4％的份额。长此以往，中国的持续发展将难以为继。$P$    　　仔细分析造成这一局面的主要原因，笔者以为应解决以下几个方面问题。$P$    　　首先是认识问题。长期以来，尤其是在计划经济年代，中国经济发展处于一个较低的水平，经济的外部性无论是正外部性还是负外部性，都不是很明显，局限在环境所能够承受的范围之内。在这种情况下，对于经济的外部性没有深刻地认识自然顺理成章。改革开放之后，中国认识到了经济发展的重要性，开始了一个以经济建设为中心的时代。但由于认识上的原因，我们错误地把经济建设等同于经济增长，甚至与gdp的增长划上了等号。在这种认识的指导之下，经济的负外部性得不到有效遏制也就不足为奇了。$P$    　　其次是政策性偏差问题及现有政策难以得到执行的问题。2002年1月，我国开始实施《防沙治沙法》，禁止砍伐生态林。牛玉琴所种下的每一棵树，也就成了“生态林”的一个组成部分，眼看着这些林木长大成材，一棵也动不得。而另一方面，她所欠下的银行贷款越积越多，所有到期的贷款本息都不能归还，也就只好每天白菜土豆，负债度日了。旧贷款还不了，新贷款当然没有着落。缺少了资金来源，纵然有万般绿化雄心，除了望沙而叹，牛玉琴们还有什么别的办法？这显然是一个政策偏差或者说至少是一个政策不配套的问题。而关于如何防治污染、污染之后如何惩处，我们其实是有一整套相关的规定的。问题是，这些规定大多只停留在了纸上。违反政策的成本几乎为零，污染的收益却唾手可得。在这种情况下，不污染反而成了一种奇怪的现象。$P$    　　最后是体制问题。所有的问题都能够从体制上找到原因，经济外部性问题也不例外。早就有论者指出，以前的干部考核机制、地方政府考核机制有问题，过分关注经济增长而忽略了环境等经济外部性问题，应该改而采用“绿色gdp”等类似的考核办法。此论不谬，理应成为全社会的共识，但仍有如下两点需要补充：第一，政府应当加快从不应该介入的经济领域退出的步伐，这既包括国有企业要建立现代企业制度，也包括要根治政府对经济的不正当干预，如各种名为管理或服务实质上却是收费或地方保护的行为。因为只有这样，才能够切断政府与经济的不正当联系，从社会利益上找到政府的正确定位，使之能够从正确的立场出发，更加深切地关注经济外部性问题，更加公正地处理经济外部性问题。第二，要强化纠错机制，对于有令不行、有错不纠的行为，必须严加惩处。$P$    　　经济的外部性问题与我们每一个人都密切相关，与我们的可持续发展密切相关。关注经济的外部性，维护市场的公平与效率，是政府重要的职责所在。一句话，经济的外部性问题得不到解决，科学的发展观就不可能得到最终落实。$P$

基于“学业质量标准”的教师教育质量观构建
关键词:核心素养;学业质量标准;教育质量观
文章编号:1008-4134(2020)11-0026中图分类号:G633.7文献标识码:B
教育质量观是教育质量的观念性认识，教师的教育质量观对自身的教育发展具有重要的指导和调节的作用.教师在教学过程中结合本身对教育的理解会内化为自身的教育质量标准，演化为对教育质量的观念性认识，对自身的教学理念有指导意义，对自身的教学行为有引领作用.传统教学由于过于追求效率，导致教育质量观普遍呈现线性化状态.面对当前世界各国多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的复杂形势，世界各国家都对人才培养提出了共同的要求:核心素养.而核心素养如何落地，不同国家和地区给出了不同的答案.教学是核心素养有效落地的关键环节，学业质量标准是检验核心素养是否有效落地的重要工具和评价手段.为此，教师的教育质量观需要从传统的线性观念转变为基于学业质量标准指向核心素养落地的系统的教育质量观.
2017年版《普通高中物理课程标准》(以下简称新课标)颁布，使新一轮课程改革有了明确的指导思想和基本原则.新课标首次纳入的“学业质量标准”以核心素养为导向，以“学生”“全面发展”和“促进”为三大核心要素，是解决在教学过程中如何让核心素养有效落地的一把标尺，是落实立德树人任务的检验标准，也是核心素养得以在一线教育实施的权威保障.朱明光认为，如果说学科素养是学业质量标准的本源，那么学业质量标准与课程内容的关系则是“魂”与“体”的关系.新课标规定，学业质量是学生在完成物理学科课程学习后的学业成就表现，学业质量标准的主要维度就是“物理学科核心素养及其表现水平”.这就为学业质量标准的达成提供了明确的理论依据、努力方向和衡量标准.无论是《普通高中物理课程标准》还是“学业质量标准”都需要一线教师研读学习形成教学理念才能保证其在一线教育中落地生根，即教师要形成教育教学质量观以保证自己的教学符合时代对教育的要求，促进教育健康、良性、和谐发展.
“学业质量标准”以核心素养的表现为理论支点，以课程目标的阐述为逻辑起点.笔者认为，需要通过以下几个步骤进行研读:首先，要弄懂学科核心素养并探析其落地的策略;其次，要弄清学业质量标准的内涵;第三，要弄清学业质量标准与学科核心素养的关系;第四，探寻学业质量标准有效实施的路径.由于今后国家不再每年颁布高考考试大纲，就由学业质量标准替代，我们在平时教学中，教师必须按照学业质量标准的要求进行教学.所以，教师在执行学科课程标准之前，就要先清楚学业质量标准在学科教学中得以落实的策略、路径、方法，先模仿，逐渐掌握要领，才能创造性地执行学科课程标准.
1 学科核心素养及其在教学中落地的策略
2 学业质量标准的内涵
与学业质量标准相近的还有“学业质量评价标准”和“学业质量表现标准”.学业质量标准是依据核心素养开发出来的对核心素养的总体刻画，用于课程的设计、开发和管理.学业质量表现标准针对内容标准而言，强调开发的过程，是学业质量标准的一部分，主要用于指导教学;学业质量评价标准是针对学生的学业而言，强调使用的过程，用于学生的学习和考试过程中，根据学生在完成真实环境的学习任务时的表现给予分级.
精研学业质量标准有助于开发适合教学的表现性评价，深入关注学习、建构面向未来的学习环境，超越教法“以学定教”和超越分数“以评促学”的教育质量观念，指导教师形成以立德树人为核心任务的教学理念，引导教师在教学过程中开发适用于教学的表现性评价标准，对提高教师教学水平和学生学业质量、落实核心素养具有重要意义.
3 学业质量标准与核心素养的关系
“弄清学业质量标准与学科核心素养的关系”包括掌握学科核心素养、理解核心素养与学业质量标准的关系.可以先到“中国教育干部网络学院”上找到相关内容反复学习研究，比如最后一期“学科培训”栏目中关于学业质量标准的讲座.重新研读《普通高中物理课程标准(2017年版)解读》的“第十章 高中物理学业质量与评价改革”.通过以上学习，熟悉“核心素养”及其不同水平相应的语言描述，锻炼“核心素养”语言“解构”素养及其对应水平的能力，通过以“学业质量标准”的5个水平衡量核心素养的培养情况，最大化地满足“异”学习(个别化)，通过“异”学习的处理来解决“差”(学困生)的问题，推进教育公平教育质量观.
核心素养基于核心素养下培养学生探究能力的对策 读写算(2020年7期) 2020-10-14 教材与数学融合理念下小学数学核心素养的课堂实现浅谈读写算(2020年4期) 2020-05-19 核心素养下的小学数学智慧课堂青年生活(2020年3期) 2020-03-03 核心素养背景下中学语文教学批判性思维培养的实践研究学周刊(2019年35期) 2019-12-20 论基于核心素养的小学低年级数学作业的设计神州·上旬刊(2019年12期) 2019-10-21 核心素养下小学音乐课堂融入爱国主义教育的思考文理导航·教育研究与实践(2019年9期) 2019-08-27 以课程视野重建课堂中国教师(2019年2期) 2019-03-11 浅论高中物理学科核心素养的培养读天下(2017年18期) 2018-04-26 浅谈核心素养下小学英语合作学习新课程·上旬(2018年2期) 2018-04-17 关注“人的发展”:“核心素养”观下学校教育的召唤中学课程辅导·教师教育(上、下)(2016年20期) 2016-12-01 中学物理·高中2020年6期
中学物理·高中的其它文章 基于极课大数据“校本题库”

整体性治理对中国邻避冲突管理的启示
目前，中国的邻避冲突管理主要由政府进行。
规划局、发改委、地方政府、环卫局、市政园林局等部门都具有邻避设施管理权，且存在明显的职责交叉，多头管理的局面造成管理运行的碎片化。
因此，邻避冲突的整体性治理不仅着眼于设施的选址决策和建设审批，还包括冲突的调解、协商以及争端化解之后的监督等整个治理过程“多头共管”的根源在于管理环节的断裂和邻避冲突治理一体化之间的矛盾。
现阶段中国的邻避设施既承担一定的公共服务职能，也具有环境的负 外部性特征。
这必然会对冲突的化解产生不利影响，对邻避冲突的有效治理起到反作用，从而引发利益损失。
造成这一现象的主要原因是 “单一化”冲突治理格局，没有发挥多元社会主体在冲突治理 中的作用。
虽然 在邻避冲突预防体系中在逐步吸纳社会力量，但中国政府在 冲突治理格局中仍然有压倒性优势。
冲突管理体系的不完备，导致社会冲突排查、 11 化解体系和“维稳”体系存在失灵的状况，邻避冲突依然有可能发生。
另一方面，在邻避冲突管理过程中，政府的压倒性地位和对传统管理方式的路径依赖，剥夺了常规化治理机制的发展空间。
非政府组织与公民参与到冲突治理的过程中，有助于改变“重 预防轻监督”的状态，实现从“关口管理”到“全程管理”的转变; 形成邻避冲突常规治理体系，完成从强制管控到多种手段的搭配使用的转变;提高治理体系的承载力，增强韧性，矫正 邻避冲突治理中主体间的属性错序 (2)设立高层次的复合协调委员会。
整体性治理的复合性要求实现两种秩序的整合，一种是以政府为主，依靠行政命令和公共政策“自上而下”形成的“调控秩序”; 另一种是社会组织和公众自发自愿形成的“自我化解秩序”。
二者虽有着不同的范围和焦点，但他们关注的议题并非完全不同。
目前，邻避冲突已经 成为全球发达和较发达经济体政府普遍面临的问题，各国的做法几乎都是将民主决策过程前置。
中国今后必须充分整合专业领域专家和冲突管理专家的意见， 在现有规范的基础上建立起统一的邻避设施选址建设的民主决策程序和冲突应对管理规范。
在城乡建设过程中充分考虑公众的邻避关切，完善不同意见的表达机制和对立观点的交流机制，建立专业化的利益整合渠道。
(2)培育 专业的地方调解力量。
调解委员会既负责本地区邻 避冲突的应对管理，又在各地区委员会之间加强协调，互通信息和资源，提高冲突治理的效率和水平。
首先，要认识到地理信息技术和大数据在邻避设施选址建设中的作用，充分发挥互联网的高速运算功能，实现设施在区域内的优化配置。

%BF%B4%CD%EA%BE%CF%CA%B5%B6%F9%B5%C4%C2%DF%BC%AD%D1%A7%B5%BC%D2%FD%BA%F3%D1%A7%CF%B0%D0%C4%B5%C3
逻辑多元主义是逻辑学转向的背景，因此鞠教授首先通过对说理、论证、逻辑等概念的界定，以及逻辑家族谱系的展示说明了逻辑的多元性，由此定义逻辑学转向：假定存在一个或是新的或是已知的逻辑类型，取代另一逻辑类型而成为被关注的主流，这一历史事件便是逻辑学转向。$P$　　鞠教授指出，逻辑学的第一次转向为逻辑学的数学转向。19世纪中后期，弗雷格提出逻辑学发展的基本目标是清晰描述数学的表达和推理方式，为数学奠定基础。在莱布尼茨、布尔等人的推动下，数理逻辑兴起，取代了作为形式逻辑古典类型的亚里士多德逻辑，在20世纪初开始成为逻辑学研究的主流。$P$　　作为中山大学逻辑与认知研究所所长，鞠教授重点介绍了逻辑学的第二次转向即逻辑学的认知转向。鞠教授认为数学表达方式具有局限性，而目前国际主流逻辑学家正有意识地运用哲学、认知心理学和相关学科对人类知识性质的研究成果进行分析，建立新的逻辑系统，认知转向在国内外的发展状况证明了逻辑认知已成为逻辑学界研究重点。鞠教授还通过对认知转向目标和实现途径的介绍，使观众对此有了进一步的了解。$P$　　逻辑学的第三次转向为文化转向，鞠教授从学科自身发展需要、人类社会需要和文化平等原则三个角度分析了文化转向的必要性。西方非形式论证理论从对论证作“形式化”分析到作“语用学”研究的发展趋势及其将论证局限于言语行为活动的局限性，迫使逻辑学进行文化转向；逻辑学与人类命运的密切关系也要求逻辑学转向；逻辑学中的文化平等原则直接促使其进行文化转向。鞠教授指出，我们要将逻辑学研究的注意力从科学技术问题转向人类文化的产生与消解。他渊博的学识和热情洋溢、风趣幽默的演讲赢得了在场观众的阵阵欢笑和掌声。$P$$P$观众积极提问$P$　　在互动环节，鞠教授对观众提出的普遍性是否存在、三次转向之间的关系等问题进行了详细解答，尽力给观众满意的答复。晚9时08分，报告会圆满落幕。$P$　　此次学术报告开拓了同学们的视野，加深了同学们对于逻辑学发展历史的了解，为同学们今后的逻辑学研究提供了崭新的思路和全新的研究方法。$P$　　附注：鞠实儿，教授，博士生导师，著名逻辑学家，中山大学哲学系系主任，全国重点学科（中山大学逻辑学）、教育部人文社会科学重点研究基地中山大学逻辑与认知研究所所长，国务院学位评定委员会哲学学科组成员，教育部社会科学委员会委员，国家社会科学基金评委，中国逻辑学会副会长，中国数学学会数理逻辑专业委员会副会长，广东逻辑学会会长，《逻辑学研究》主编。主要研究方向：非经典逻辑，逻辑哲学和认知与文化。主持国家级项目2项、教育部项目7项、省级项目2项；同时还连续主持三期211和二期985项目；在Epistemologia，Journal of Philosophical Logic，Studia Loigca，IJCAI等重要国际学术刊物、以及《中国社会科学》等国内刊物和文集发表论著共60余篇。最后，我将对如何阅读本书译本提出建议。若将本序言看作本书译本的一个部分，后者可被誉为深入浅出。读者可以先读序言中关于逻辑学的三个转向的论述，接着按章节顺序阅读正文部分，然后再回过头来研究序言。这一切就犹如：新手出海之前先遥望陌生的远方，接着穿越平静的港湾，然后融入星空下放荡不羁的大洋！

浅析"价值"的哲学内涵
浅析"价值"的哲学内涵摘要:本文认为"价值"的哲学内涵主要体现在:价值具有实践基础，价值是一种关系，价值 是一个系统。
"价值"在不同的领域中含义是不同的，比如在经济学中，价值指的是凝结在商品中的无差别的人类劳动;在伦理学中，价值主要指的是道德价值、规范价值等。
然而，要撇开一切限定思索到底什么是"价值"，就必须从哲学层面来进行探析。
要从哲学层面来理解价值的内涵最根本的要在马克思主义实践观的基础之上来展开。
首先，实践是人类所特有的本质活动，是连结主体和客体的纽带。
人的活动与动物活动的根本区别就在于人能够从事以一定手段、有目的的进行改造外部世界的实践活动。
从根本上讲， 连结价值主体和价值客体的价值活动本身就是实践活动，在这种实践关系中，主体按照自己 的需要和目的，通过工具和行为影响和改造客体，使客体产生适合于主体的效益。
同时，客体按照自身发展规律变化作为条件制约主体活动，在结果和效应中给主体以现实的影响，实质上价值关系是主客体之间的一种实践关系。
其次，实践作为改变世界的活动不仅是产生价值关系的基础，而且还是检验事物是否存在价值的唯一标准。
只有在实践活动中价值关系才能得以确立和发展。
价值的客观性。
马克思说过，任何哲学范畴，"充其量不过是从对人类历史发展的观察中抽象出来的最一般的结果的综合。
这些抽象本身离开了现实的历史的历史就没有任何价值"。
(P31)作为哲学范畴的"价值"当然是哲学思维的结果，但同样有着现实的基础和 客观的依据。
一般来说，价值关系的存在和人类社会的产生、主客体的分化及其相互作用是 紧密相联的。
主体按照自己的内在尺度，使客体的存在、属性及其变化合乎主体的发展需求， 同主体的生存状态相一致，从而显示自己的本质力量，这种客体的存在同主体的发展是相一致的，是一种有效用的关系。
价值的主体性。
价值关系是主客体之间的一种客观关系，但是这并不否认和排斥价值的主体性。
在现实复杂的生活中，人是各种各样的，不仅有不同思维方式的个人，而且还有不同层次不同性质的社会集体，所有这些"人"的不同形态、不同层次与一定的客体发生价值关系都会产生不同的价值判断。
那么要判断一个客体究竟具有什么样的价值，就必须加上一条:它对谁的价值
价值的主体性就是说事物的价值判断是同主体的具体个性相联系的， 对"谁"的价值就反映"谁"的个性，对阶级的价值具有阶级性，对全人类的价值具有人类性， 对某一个人的价值具有他个人的自私性。
"价值"在其构成方面实质上是一个有机的系统，主要包括价值主体、价值客体和价值活动。
价值主体。
要全面的了解主客体之间的关系首先要知道价值的主体，在离开了主体及其需求的满足条件下，客体只是尚未价值化的东西，价值的主体只能从人的各种本性中去寻找，因此充当价值主体的只能是人。
但是由于涉及的范围不同，主体一般分为个人、集体、 名族、国家和人类。
很多人认为，只要是"人"应该都是价值关系的主体。
诚然，价值的主体 不能离开"人"，但是不能反过来说所有的人都是价值关系的主体，这里要明晰价值关系主体 和价值认识主体之间的区别。
一般来说，只有具有某种需要的人与能满足这种需要的事物相互作用，并通过它使自己的需要得到满足的人才是真正价值关系的主体。
价值客体。
价值客体属性和特征是价值关系得以形成和确立的客观前提。
价值客体不是泛指整个物质世界，而是事物中与人构成对象性关系的方面和属性，因为确定了只有 "人"才能作为价值关系的主体，所以在没有和"人"的需求构成对象性关系而自在存在的事物 和属性只是潜在的价值客体，而不是现实的价值客体。
犹如认识客体一样，只有纳入人的价值关系范围内的事物才是价值的客体。
作为价值客体从形式上来讲是丰富多样的，不仅包括 物质客体，而且还包括精神客体、知识客体等，甚至从某种意义上来说"人"本身也是他人的特殊价值客体。
价值活动。
所谓的价值活动就主体为满足自身需要所采取的利用体力、智力而进行的使客体价值化的活动，也即是在实现和创造价值过程中的主体的各种活动。
价值活动作为 中介因素一般来说要受到两方面的制约，一方面要受到主体需要的制约，另一方面要受到客体属性的制约。
因此，价值活动的最大特征就是依据主客体双方特征的综合下来确定具体的活动方式，也只有在这种双重制约下的价值活动才是现实的、可行的。
总之，在"实践"的基础上形成"价值"关系，通过价值主体、价值客体、价值活动三个基本要素构成完整价值"系统"，并且贯穿于价值发展的全过程。
"价值"的哲学内涵就是这些 基本要素相互作用、辩证统一的关系。

【以案说法】是否构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪关键在“明知”（一）
【以案说法】是否构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪关键在“明知”（一）【基本案情】（陈某某掩饰、隐瞒犯罪所得案案例来源：网络司法典型案例.刑事卷.2019）2015年11月至2016年3月，被告人张某某组织被告人王某某、吴某某、詹某某等人，通过在网上推送兼职刷单赚取佣金的广告，与被害人取得联系，骗取被害人购买电信充值卡，并将骗来的充值卡以低于面值的价格大量销往被告人陈某某经营的“聚宝卡”平台。陈某某在未审查张清南等人真实身份的情况下，以低于面值的价格大量收取张清南等人骗取的电信充值卡，后将该充值卡再销售给他人，从中赚取差价，涉案金额186300元。陈某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人的辩护意见为：（1）现有的证据无法证实陈某某具有实施掩饰、隐瞒犯罪所得及收益的故意，陈某某在收购电信卡时并未明知该卡系诈骗所得，及低于市场价格收购，依法应认定无罪；（2）如果认定陈某某构成犯罪，其具有以下法定及酌定的量刑情节：①被告人陈某某主观上没有犯罪的直接故意，主观恶性较小。②陈某某没有前科，认罪、悔罪态度较好，可酌情从轻处罚。法院审理查明的事实与公诉机关指控事实一致。【裁判结果】人民法院判决：被告人陈某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二十万元。宣判后，公诉机关未抗诉，被告人未上诉，该判决已发生法律效力。【裁判理由】法院生效判决认为：被告人陈某某明知电信充值卡系他人诈骗所得赃物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。被告人归案后，如实供述了犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。辩护人关于陈某某没有前科，认罪、悔罪态度较好，可酌情从轻处罚的意见，经查属实，予以采纳。【相关法条】《中华人民共和国刑法》第三百一十二条【掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪】明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。《最高人民法院关于审理掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百一十二条第一款规定的“情节严重”：（一）掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益价值总额达到十万元以上的；（二）掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益十次以上，或者三次以上且价值总额达到五万元以上的；（三）掩饰、隐瞒的犯罪所得系电力设备、交通设施、广播电视设施、公用电信设施、军事设施或者救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物，价值总额达到五万元以上的；（四）掩饰、隐瞒行为致使上游犯罪无法及时查处，并造成公私财物重大损失无法挽回或其他严重后果的；（五）实施其他掩饰、隐瞒犯罪所得及其产生的收益行为，严重妨害司法机关对上游犯罪予以追究的。司法解释对掩饰、隐瞒涉及机动车、计算机信息系统数据、计算机信息系统控制权的犯罪所得及其产生的收益行为认定“情节严重”已有规定的，审理此类案件依照该规定。

民法典第四百五十九条——理解与实务——恶意占有
占有人因使用占有的不动产或者动产，致使该不动产或者动产受到损害的，恶意占有人应当承担赔偿责任。
案号：(2021)沪0118民初14095号
(2010)青民三(民)初字第267号民事调解书已生效，该调解书确认，涉案房屋由被告转让原告，被告应于2010年7月31日前交付原告，生效调解书已导致房屋物权转让并发生法律效力，故原告以被告恶意占有房屋，构成侵权，符合法律规定。
原告认为，鉴定部门的房屋财损评估数额即是原告的房屋实际损失。被告认为，原被告就房屋买卖未约定交付现状，审理中原告也未有充足证据证明房屋交付的原状标准，故房屋现有的损毁、破损无法认定是被告侵权所致，被告也没有损坏的行为，且房屋发生过偷盗，门窗缺损就是被盗所致。
本院认为，按照常理，涉案房屋既然是买卖合同约定交付的标的，未有特别约定，房屋推断是能满足基本使用功能，能正常使用的状态，而根据质量鉴定书及相关照片，房屋的破损非正常，有些损毁属拆除(人为因素)，已不具备基本使用功能，故被告应当承担赔偿责任。即便损毁无法证明系被告实施，根据法律规定，占有人因使用占有的不动产或者动产，致使该不动产或者动产受到损害的，恶意占有人应当承担赔偿责任。
案 号：(2021)川18民终853号
原告与第三人签订《车辆融资租赁合同》租赁川Ｋ7××××号车和川Ｋ7××××号车经营后，因市场变化，车辆经营陷于困境。被告持第三人的介绍信将两车开回四川，对于被告开回车辆的行为，原告认为其并未得到第三人的授权系冒充第三人的人员擅自开回并自行经营，属于恶意占有车辆，应给付占有期间的使用费40万元。
本院认为，首先，被告确实得到了加盖第三人印章的介绍信，且顺利的将车辆从北京开回，对于该介绍信系第三人提交的事实，被告在当时并没有质疑的理由，不应认定为恶意占有车辆的行为；其次，原告在被告将车开回的过程中未对其开车行为提出质疑并阻止，对该行为采取了放任的态度，在被告将车开回近一年的时间内一直未提出异议。虽然第三人的法定代表人现对该介绍信上面的印章真实性予以否认，但并未提交证据证明该印章不真实，也未对该介绍信上的印章真实性申请司法鉴定，法院认定被告持第三人的介绍信将车开回具有事实依据；再次，被告将车开回后，第三人或原告个人并未支付相应的劳务费后将车置于自己的保管之下，现原告虽认为两车开回四川后有营运的行为，但并未提交确凿的证据证明系被告恶意占有并运营，且原告要求被告给付40万元的使用费，但并未提交证据证明应给付40万元的依据。故对原告要求被告给付40万元使用费的请求，本院不予支持。
案 号：(2021)晋08民终3249号
本案中，原告提交的四份录音证据、银行流水等证据，相互印证，能形成完整的证据链，可以证明被告使用原告的四张信用卡，现逾期未还欠款，故根据查明事实和相关法律规定判令被告归还信用卡，支付卡内欠款，赔付原告12667.78元。
案 号：(2021)黑0523民初2431号
2020年2月，被告以借车的名义将登记在原告名下的猎豹牌黑Ｄ×××××小型普通客车借走，在被告使用期间产生交通违章罚款600元及违章减分15分未处理。原告从2020年3月开始向被告索要，被告占有至今不予返还，故原告诉至法院。
原告系案涉车辆猎豹牌黑Ｄ×××××小型普通客车所有人，该车辆登记在原告名下，被告无正当理由占有该车辆，对于原告主张被告返还案涉车辆的诉讼请求，本院予以支持；原告主张被告应给付车辆损失费10000元，因原告未提交任何证据予以佐证，故本院不予支持；
原告主张被告在车辆交付时，将其在用车期间的交通违章罚款600元和违章减分15分全部处理完毕的诉讼请求，被告系无权占有人，经原告多次催要案涉车辆，被告拒不返还系恶意占有，因被告在占有案涉车辆期间出现车辆交通违章罚款及减分等情况，故被告应承担该损害赔偿责任，因此对于原告请求被告在车辆交付时，将其在用车期间的交通违章罚款600元和违章减分15分全部处理完毕的诉讼请求，本院予以支持。

电工电子及电气控制实验教程
《电工电子及电气控制实验教程》是2017年清华大学出版社出版的图书，作者是摆玉龙、赵兴龙、范满红。
内容简介
本书是综合性电工电子及电气控制实验教材，以工程实际应用为出发点，以培养和提高学生工程设计、实验调试及综合分析能力为目标，优化设计了电工电子类相关基础课程实验。全书共分为3篇，即电工电子技术实验、电气控制实验、PSpice 16仿真软件简介和相关电路设计分析实例等。全书着重介绍电工电子技术实验和电气控制实验的基本任务、基本方法和基本规程，同时介绍PSpice 16仿真软件和相关电路仿真分析方法，强调培养电工电气专业卓越工程师所应具备的工程意识、工程素质、工程实践能力和工程创新能力。
图书目录
第1篇电工电子技术实验
实验1.1基本电工仪表的使用及测量误差的计算
实验1.2减小仪表测量误差的方法
实验1.3电路元件伏安特性的测绘
实验1.4电位、电压的测定及电路电位图的绘制
实验1.5基尔霍夫定律的验证
实验1.6叠加原理的验证
实验1.7电压源与电流源的等效变换
实验1.8戴维南定理和诺顿定理的验证——有源二端网络等效参数的测定
实验1.9最大功率传输条件测定
实验1.10受控源VCVS、VCCS、CCVS、CCCS的实验研究
实验1.11典型电信号的观察与测量
实验1.12RC一阶电路的响应测试
实验1.13二阶动态电路响应的研究
实验1.14R、L、C元件阻抗特性的测定
实验1.15用三表法测量电路等效参数
实验1.16正弦稳态交流电路相量的研究
实验1.17RC选频网络特性测试
实验1.18RLC串联谐振电路的研究
实验1.19双口网络测试
实验1.20负阻抗变换器
实验1.21回转器
实验1.22互感电路测量
实验1.23单相铁心变压器特性的测试
实验1.24三相交流电路电压、电流的测量
实验1.25三相电路功率的测量
实验1.26单相电度表的校验
实验1.27功率因数及相序的测量
第2篇电气控制实验
实验2.1三相鼠笼式异步电动机
实验2.2三相异步电动机的直接启动控制
实验2.3三相异步电动机接触器点动控制线路
实验2.4单向启动停止控制线路/异步电动机自锁控制线路
实验2.5异步电动机单向点动、启动控制电路
实验2.6按钮联锁的三相异步电动机正反转控制线路
实验2.7接触器联锁的三相异步电动机正反转控制线路
实验2.8双重联锁的三相异步电动机正反转控制线路
实验2.9正反转点动、启动控制线路
实验2.10异步电动机反接制动控制线路
实验2.11异步电动机星形、三角形控制线路
实验2.12异步电动机手动顺序启动控制线路
实验2.13异步电动机自动顺序控制线路
实验2.14异步电动机两地控制线路
实验2.15三相异步电动机串电阻降压启动手动控制
实验2.16三相异步电动机串电阻降压启动自动控制
实验2.17单相降压启动及反接制动控制线路
实验2.18三相异步电动机能耗制动控制线路
实验2.19自动往返控制线路
实验2.20带点动的自动往返控制线路
实验2.21接触器控制双速电动机的控制线路
实验2.22时间继电器控制双速电动机的控制线路
实验2.23C6201型车床电气的控制线路
实验2.24电动葫芦电气控制线路
第3篇PSpice 16仿真软件
3.1PSpice 16软件概述
3.1.1PSpice 16软件综述
3.1.2PSpice 16软件设计环境
3.1.3执行仿真程序
3.1.4如何放置元件
3.1.5连线
3.2二极管、三极管、场效应管的模型参数
3.2.1二极管
3.2.2三极管
3.2.3场效应管
3.3电阻、电容、电感和磁心的模型参数
3.3.1电阻
3.3.2电容
3.3.3电感
3.3.4磁心
3.4压控开关和流控开关的模型参数
3.4.1压控开关
3.4.2流控开关
3.5PSpice中常用的电压源的设置
3.6PSpice中常用的电流源的设置
3.7PSpice A/D的基本分析： 直流分析
3.7.1直流分析简述
3.7.2参数说明
3.7.3直流分析实例
3.8PSpice A/D的基本分析： 交流分析
3.8.1交流分析简述
3.8.2参数说明
3.8.3交流分析实例
3.9PSpice A/D的基本分析： 瞬态分析
3.9.1瞬态分析简述
3.9.2参数说明
3.9.3瞬态分析实例
3.10PSpice A/D的基本分析： 静态工作点分析
3.10.1静态工作点分析简述
3.10.2参数说明
3.10.3静态工作点分析实例
3.11PSpice A/D的进阶分析： 噪声分析
3.12PSpice A/D的进阶分析： 傅里叶分析
3.13PSpice A/D的进阶分析:参数分析
3.14PSpice A/D的进阶分析： 温度分析
3.15PSpice A/D的高级分析： 蒙特卡罗分析
3.16PSpice A/D的高级分析： 最坏情况分析
3.17数字电路的基本分析方法
3.18数字信号源的设置
3.19数字仿真的最坏情况分析
3.20PSpice提供的测量函数和自定义测量函数
附录A常用电气元件功能介绍
A.1保护、隔离元件
A.2控制元件
A.3检测类元件
A.4驱动器及PLC系统
A.5其他元件
附录B常用电气元件符号
参考文献

中国第4纪气候变化与自然灾变发展趋势预测研究
《中国第4纪气候变化与自然灾变发展趋势预测研究》以地球系统整体观为指导，系统研究了第四纪冰川与气候变化和太阳活动、地球旋转、地壳运动、海洋运动、生物活动及温室效应等方面的关系和影响，明确提出了气候变化的基本规律是多因子、多周期的冷暖交替变化；温室效应和全球变暖问题需要进一步研究；全球变暖的利弊影响和地区差异性，需要具体评估；根据自然灾害的发展趋势，我国应对气候变化的重点应该是警惕与防范干旱化与极端天气变化造成的灾害。
内容简介
《中国第4纪气候变化与自然灾变发展趋势预测研究》说出了面对日益严重的自然灾害，全世界已逐步跨入综合减灾的新阶段。为了评估灾害风险，制定防灾减灾对策，首要的问题是研究自然灾变发生发展规律，预测自然灾变的发展趋势，其中气候变化是重大基础问题之一。《中国第4纪气候变化与自然灾变发展趋势预测研究》可供从事第四纪地质、气象、环境、灾害等方面研究的人员参考。
图书目录
前言
第一章 自然灾变发展趋势预测的探索
一、自然灾变综合预测的理论基础是地壳运动整体观
（一）环境与灾变是地壳运动的表象
（二）自然灾变系统受控于地壳运动
（三）地壳运动对地壳表层系统变化的控制作用
（四）地壳运动整体观的初步认识
二、自然灾变发展趋势综合预测的探索
（一）自然灾变发展趋势综合预测的指导思想
（二）自然灾变预测的多种途径
（三）地壳运动在气候变化趋势预测中的作用
三、气候变化在自然灾变综合预测中的意义
（一）气候变化是自然灾害频发的重要原因和标志
（二）气候变化的韵律性是自然灾变预测的重要依据
四、第四纪冰川活动对研究气候变化具有重要的意义
（一）冰川活动是气候变化最突出的标志
（二）李四光论第四纪冰川
（三）有关第四纪冰川的争论，推动了气候变化研究
第二章 中国第四纪冰期划分和气候变化
一、中国第四纪冰期的划分
二、第四纪冰期与气候变化
（一）冰川活动与气候变化
（二）第四纪冰期与气候变化
三、冰后期气候变化
（一）中国近5000年的气候变化
（二）中国近500年的气候变化
（三）中国近100年的气候变化
第三章 气候变化与全球变化
一、气候变化与海平面变化
（一）中国大陆海水进退规程
（二）第四纪的海进与海退
二、气候变化与黄土沉积
三、气候变化与地震活动
（一）地震活跃期
（二）气候变化与地震活动
四、气候变化与火山活动
五、气候变化与全球变化的形成机制
第四章 气候变化在我国造成的环境与灾害问题
一、气候变化是影响环境和造成灾害的重要因素
（一）环境与灾害是全球气候变化与人类活动及两者相互作用的产物
（二）环境与灾害影响人类发展
二、气候变化与自然灾害
（一）旱灾和干旱化
（二）洪涝灾害
（三）低温冷冻灾害
（四）热带气旋
（五）海洋灾害
（六）气候变化引起的其他灾害
三、气候变化与环境问题
（一）荒漠化与沙漠化
（二）沙尘暴
（三）水资源匮缺与生态危机
四、气候变化与人体疾病
五、中国历史时期的自然灾害
（一）隋前时期自然灾害（公元前600-公元581年）
（二）隋唐时期的自然灾害（581-960年）
（三）宋代自然灾害（960-1279年）
（四）元代的自然灾害（1279-1368年）
（五）明代自然灾害（1368-1644年）
（六）清代自然灾害（1644-1911年）
（七）民国时期自然灾害（1911-1949年）
六、中国自然灾害历史发展规律
第五章 气候变化趋势分析
一、气候变化主要影响因素探索
（一）中国的主要天气系统
（二）影响气候变化的各种因素
（三）气候变化之主因
二、中国未来气候变化态势分析
（一）基本观点和认识
（二）1990年对气候变化和海平面升降的预测
（三）中国21世纪初期气候变化趋势分析
第六章 气候变化应对策略讨论
一、谈虎色变的气候变暖
二、应对气候变暖的全球策略尚需进一步论证
（一）温室效应引起气候变暖的问题尚需深入研究
（二）人类活动对气候变暖的影响程度需要客观评估
（三）全球气候变暖有弊也有利
（四）温室效应不仅可以引起气温升高，也可以导致气温降低
（五）气候变暖是否引起海平面大幅度上升的问题尚需进一步研究
（六）现在断言“全球气候变暖”灾变论为时过早
三、气候变化应对策略讨论
（一）充分利用气候资源，适应气候变化，求福避祸
（二）气候变暖和气候变冷导致的灾害都应该进行防范
（三）我国警惕与应对的重点是干旱缺水和极端天气变化相关的灾害
主要参考文献
文摘
版权页：
插图：
（一）冰川活动是气候变化最突出的标志
康德-拉普拉斯的天体演化假说，至今仍为许多人所推崇。旋涡星系和棒旋星系在宇宙中大量存在；太阳系家族中的绝大多数成员按同一方向旋转；木星和土星被美丽的大气环所包围着；还有其他一些现象，都说明了旋转运动在天体形成和运行中的重要作用。
地球是太阳系家族中的一个成员，它一方面围绕太阳转动，另一方面也在不停地由西向东自转着。作为地球这个整体的各个组成部分--气、水、岩石圈等，也必然随着地球的自转而运动着。
在地质历史上，地球的气候在不断地变化着。几亿年的地球气候史，是以温暖时期与寒冷时期交替出现为其基本特点。在漫长的古气候变迁过程中，反复经过多次大冰期与大间冰期气候。对于大规模冰川的形成有着不同的解释，某些大陆漂移和板块运动论者，主张用极地迁移或以曾在极地的陆块向四处长距离漂移来解释。这样长距离反复的极地迁移和陆块漂移，至今还难以在理论上得到令人信服的论证，而且仅以这一种解释也难以说明三大冰期的产生和冰川的分布。
震旦纪的冰川广布于中国、印度、苏联、挪威、芬兰、格陵兰、法国、北美、中非、南非和澳洲中南部等地。也就是说，除了现今的赤道两侧外，几乎遍及全球。面对震旦纪冰川分布的事实，看来是很难用大陆和极地的位置移动所能解释的。
石炭-二叠纪冰川目前主要见于南半球，但在冰碛层之下，许多地方可见到只能在温暖气候下生存的珊瑚化石。紧靠冰碛层之上，普遍见有煤系，如印度大吉尔冰碛层之上的大木达煤系；非洲德维卡冰碛层之上的埃卡煤系。澳洲冰碛层之上也有煤系。南极洲在石炭-二叠纪冰碛层之上毕康群中也夹有煤层。北半球在这个时期气候比较温暖，对气候的这种冷热反复地变化，若以地块和两极的位置改变来加以解释，那么地块和极地将以多大的变动才能适应呢？何况在大冰期与大间冰期中还有许多亚冰期和亚间冰期，地极或陆块的位置是否也要相应发生如此频繁的大幅度变化呢？

《导演如何对剧作进行时间设计》
导演在对作品进行整体构思时，实际上也是在对时间与空间进行构思与设计。能否把握好影视作品中的时间因素与空间因素，将关系到整部作品的结构和造型及其逻辑性和节奏性，也关系到一部作品的成败。因此，每个导演必将对作品中的时空设计投入大量精力，给予足够的重视，以期得到上佳的艺术效果。
时间的界定
H.G.威尔斯在20世纪初曾经写下这样一段话：“任何现实存在的物体必然向四个方面延伸：它必须有长度、宽度、厚度以及持续性。……实际上存在四维，其中三者我们称之为空间的三维，而第四维是时间。然而人们往往在前三维同四维之间画一条不符合实际的界线，这是因为从我们开始生活到结束生活，我们的意识都沿着时间的方向断断续续地运动。”这足以说明在现实生活中，人更关注时间，更易于受到时间的影响。
什么是时间？《现代汉语词典》对“时间”的诠释为：“时间：物质运动中的一种存在形式，由过去、现在、将来构成的连绵不断的系统。是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。”起初，电影为了突破时间对自身的限制，摆脱那种直线的、单向的时间流程，曾经做过种种努力和智力开发，终于取得了突破性进展，解脱了单一现实时态的禁锢，运用剪辑手段，使时间在电影中实现了自由化和随意性，导演获间一旦过去就永远不再返回；我们的心脏跳动的节奏也就是岁月的节奏。”
（一）放映时间
放映时间主要是指放映机放映影片的时间（播放时间则是电视台播放电视剧的实际时间）。它是放映电影实际需要的时间。放映机以每秒24格（电视每秒25帧）的恒定速度向前运转，它和现实生活中的物理时间是同步的，时值是相同的。这种放映时间也和坐在电影院中或坐在电视机前的观众观看电影或电视剧所消耗的时间是等同的。比如一部电影需要放映一个半小时，那么观众看完一部影片也需一个半小时的相同时间。
一部影片的放映时间，一般规定为90分钟左右，以不超过2小时为宜，否则要分为上、下集放映，这是根据人的视觉感官的承受能力而划定的。否则时间太长，人的眼睛在高度注意力集中的态势下，就会产生疲劳，影响人的身体健康，有害于生理机制。所以对一部影片放映时间的限制，是和人的视觉感官的承受能力与生理机制相适应的。
因此，电影导演在选择题材、确定剧本、构思情节、设计场面时，必须考虑通常在一部故事片所规定的90分钟时间内将故事讲完，而且要讲得生动感人，观众爱看并乐于接受。所以导演在构思时既要遵循这一放映时限，又要善于在有效的时限内驰骋自己的才思，创作出有声有色、声情并茂的影片来。
（二）银幕时间
银幕时间主要是指影片中的故事情节得以展开所经历的叙述时间，其中也包括故事中人物行为构成的动作时间。动作的时间决定了组织动作的方式和动作的各个部分之间的关系。
电影之所以能够获得时间的自由，能够重组银幕上的时间，得力于剪接术。吉尔伯特·塞尔德斯说：“消灭一般的时间概念是电影能够产生的最特殊的效果之一。电影剪接的发明是艺术史上的一座里程碑，相当于绘画中透视法的发明。”通过剪接，“电影可以用半个小时来表现十分钟内发生的事情，也可以把人的一生压缩为三个小时”。劳逊在引证塞尔德斯的谈话后指出：“我们对于这样的过程是能够明确地意识到的，这个过程并不会违反或消灭我们的正常时间感。”
从以上影片的运用以及理论的阐释，可以看出银幕时间是自由多变的。它可以根据剧情的需要和变化，通过剪接，将不必要的过程进行压缩和删减，将重要的关键性情节加以强调和渲染，充分利用时间设计来完成自己的创作构思。
因为银幕上的时间可长可短，可以随时切断和分割，还可以停顿、闪回、闪前和逆转，所以它的时值和现实中时间的时值是不同的。因此，银幕时间具有一定的假定性。这样，它才可以在艺术的天地中自由演变，成为导演手中的重要表现元素。

张纲：从四方面加强认识与实践，以高标准引领高质量发展
《国家标准化发展纲要》   党的二十大报告明确指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。早在2019年10月，习近平主席致第83届IEC大会贺信时就提出，“以高标准助力高技术创新，促进高水平开放，引领高质量发展”。鉴于高质量发展已经成为中国经济社会发展的主题，因此高标准引领高质量发展不仅是标准化发展中一个重大问题，更是一个亟待回答和践行的时代命题。   《国家标准化发展纲要》（以下简称《纲要》）是一份全面创新的纲领性文件，确立了标准化在推进国家治理体系与治理能力现代化中发挥基础性、引领性作用的新定位。如何理解《纲要》以高标准引领高质量发展的精神，把握相关工作的着力点，可以从以下四个方面加强认识与实践。  《纲要》提出到2025年中国标准化要实现的“四个转变”之首，就是标准供给由政府主导向政府与市场并重转变，其根本目的是优化中国标准供给。这个转变的实质是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，向经济社会全域提供更多更快更优更具引领性的标准。长期以来，国家标准、行业标准等作为中国标准的主体，发挥了保底线、强指导的重要作用。面向未来，团体标准承载着引领高质量发展的使命，必将成为新型标准体系的主干，做强做优团体标准是标准化事业发展的主攻方向。为此，企业要努力夯实产业基础，增强核心竞争力；一批社会团体要成为研制、应用先进团体标准的载体，培育和优化产业生态、引领发展的先进标准一定是产业链相关方共同研制共同遵循的标准；政府要营造更加宽松的环境，出台配套更有针对性更具实效性的扶持政策，在产业政策、政府采购、招投标等方面积极采用先进团体标准。  《纲要》把推动标准化与科技创新互动发展放在五大任务之首，对实现以高标准引领高质量发展具有决定性意义。创新是引领发展的第一动力，标准化与科技创新融合的程度决定了标准化的高度、水平和竞争力，深刻影响着中国高质量发展的进程。《纲要》明确提出，2025年共性关键技术和应用类科技计划项目形成标准研究成果的比率达到50%以上。在创新工作机制以促进更多科技成果更快更好转化为标准的同时，还需关注到，现阶段数字化网络化智能化快速发展，标准化与科技创新融合已贯穿科技创新的全过程。标准化不仅是科技成果产业化的载体，而且作为一种理念、方法、工具，正在向科技创新的前端，即技术发明、科学发现延伸。为此，需要从科技创新全链条中加快探索标准化与科技创新融合的新模式、新机制。从产业发展维度认识，实现技术迭代传承的只能是标准，而不是其他。标准化与科技创新深度融合注入的是源源不断的动能。  《纲要》的系统性创新既包括标准化发展的目标创新、工作机制创新，更包括实施标准化战略的制度创新。明确的15项制度中，在企业标准领跑者制度、标准必要专利制度等已有制度的基础上，新设定了标准创新型企业制度、法规引用标准制度、政策实施配套标准制度、标准融资增信制度、政府颁布标准采信团体标准等8项制度。同时，还首次提出了以标准为引领，统筹布局国家质量基础设施资源，推进国家质量基础设施统一建设、统一管理，健全国家质量基础设施一体化发展体制机制。这些都是推动标准化跨越式发展的根本制度，必将充分释放标准创新的动力、活力，促进高水平竞争型标准的涌现，为实现以高标准引领高质量发展提供重要制度保障。制度创新是最根本的创新，需将标准化制度创新主动融入国家产业体系、科技创新体系、区域发展体系、国际贸易体系、外交体系的建设，务实推进落地，充分释放效能。   以高标准引领高质量发展，不能停留在口号上，它涉及经济社会发展的方方面面、各个层次，具有鲜明的战略性、时代性和很强的创新性、实践性。我们应该深入理解、全面贯彻《国家标准化发展纲要》，在高标准引领高质量发展上，开创工作新局面，迈上发展新台阶，交出更具影响力更有价值的满意答卷。【END】

《民法典》：这10种情况下，担保人不承担责任
本文导读：《民法典》和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉有关担保制度的解释》（下简称”担保制度解释“）正式施行后，对于担保人的合法权益保护问题，有了更加细致全面的司法保障体系。可以说，从2021年起，在此前担保制度立足债权人利益保护的基础上，对于债务人和担保人的合法权益保护也将大大加强。本文从担保人合法权益保护角度，分析总结10种情形下，保证人的责任承担问题——根据《民法典》第四百九十条第二款规定：法律、行政法规规定或者当事人约定的合同，应当采用书面形式订立，若当事人未采用书面形式，但是一方已经履行主要义务，对方接受时，则该合同成立。同时，根据民法典第六百八十五条规定，保证合同的两种形式为：一种是单独订立书面保证合同；一种是在主债权债务合同中约定相应的保证条款；——对于书面形式的保证责任约定，债权人未提出异议的，则此时保证合同视为成立。因此，如果只是口头约定保证，未订立上述两种书面保证形式，那么当出现债务纠纷涉及保证人责任时，债权人若无法举证证明保证人履行了担保义务，此时保证合同将无法视为成立，保证人不承担保证责任。《民法典》第六百八十七条规定：一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或仲裁的，并就债务人财产依法强制执行但仍不能履行债务前，有权拒绝向债权人承担保证责任。这里涉及一般保证人的责任承担顺位的问题，区别于连带责任担保的保证人——一般保证人只有在债务人财产履行债务之后，对于剩余债务部分再依法承担保证责任。在此之前，一般保证人可以拒绝承担保证责任。需要注意的是，《民法典》更改了此前《担保法》中“保证方式约定不明确的，一律按连带保证责任处理”的规定，对于此后合同中没有说明是一般保证还是连带保证时，均视为一般保证。《民法典》第六百八十六条规定：保证的方式包括一般保证和连带责任保证。当事人在保证合同中对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照一般保证承担保证责任。《民法典》第六百九十三条规定：一般保证的债权人未在保证期间内对债务人提起诉讼或申请仲裁的，保证人不再承担保证责任。连带责任保证的债权人未在保证期间内请求保证人承担保证责任的，保证人不再承担保证责任。同时需要注意，对于“保证期”，如果合同没有约定或者约定不明时，根据民法典规定，此时以主履行期满后6个月计算保证期。《民法典》第六百九十六条规定：保证人与债权人约定禁止债权转让，债权人未经保证人书面同意转让债权的，保证人对受让人不再承担保证责任。因此，如果书面合同中已经约定了债权人不得转让债权，那么在保证人对于债权人私自转让的债权不承担任何保证责任。《民法典》第六百九十六条规定：债权人转让全部或者部分债权，未通知保证人的，该转让对保证人不发生效力。因此，如果债权人转让部分/全部债务，未通知保证人的，此时保证人对于转让后的债权不承担保证责任，仅对尚未转让部分承担合同约定的保证责任。意味着，此种情况下债权受让人主张权利或通过诉讼主张保证人承担保证责任，将得不到法院支持。《民法典》第六百九十三条规定：保证期间经过后，保证人已经终局的不再承担保证责任，除非债权人与保证人重新就保证事宜达成一致。但保证期间经过后，保证人在债权人向债务人送达的《催款函》上单纯签收的行为，首先不构成债权人的保证邀约，其次保证人单纯签字的行为也不构成承诺，故不构成新的保证。因此，保证期满后，债权人未依法向保证人主张保证责任的，此时保证人不再承担保证责任。此后，保证人在催款通知书上签字签收的行为，也不视为达成新的保证合同和保证责任（除非该催款通知书的内容符合合同法和担保法相关担保合同成立的规定）。《国民法典》第六百九十八条规定：一般保证的保证人在主债务履行期限届满后，向债权人提供债务人可供执行财产的真实情况，债权人放弃或者怠于行使权利致使该财产不能被执行的，保证人在其提供可供执行财产的价值范围内不再承担保证责任。实践中经常会出现一种情况，贷款时银行在保证合同中约定此类条款：保证人在贷款银行开设账户，一旦债务逾期，银行有权从保证人账户中直接划扣逾期本息。需要注意的是，如果同时涉及债务人向银行提供不动产抵押的情况，根据上述条款银行不得为了方便而放弃或怠于执行不动产抵押，存在这种情况的，保证人在抵押财产的价值范围内，将不再承担保证责任。《民法典》第一百四十八条规定：一方以欺诈手段，使对方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为，受欺诈方有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销。第一百四十九条规定：第三人实施欺诈行为，使一方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为，对方知道或者应当知道该欺诈行为的，受欺诈方有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销。因此，对于债权人欺诈保证人的情形，或者债务人欺诈保证人、债权人知情的情形，保证人不承担保证责任，此时保证人作为受欺诈方可以请求法院撤销该担保行为。根据“担保法司法解释”规定，债务人借新还旧情况中，保证人在不知情的情况下，对债务人到期偿还本息的情况产生错误的，可视为保证人基于重大误解或受欺诈而作出的错误意思表示。同时依据民法典，基于重大误解的民事法律行为，可依法申请撤销：《民法典》第一百四十七条：基于重大误解实施的民事法律行为，行为人有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销。《民法典》 第三百八十八条：设立担保物权，应当依照本法和其他法律的规定订立担保合同。担保合同包括抵押合同、质押合同和其他具有担保功能的合同。担保合同是主债权债务合同的从合同。主债权债务合同无效的，担保合同无效，但是法律另有规定的除外。担保合同被确认无效后，债务人、担保人、债权人有过错的，应当根据其过错各自承担相应的民事责任。民法典虽未在保证章节规定此条，而是在第四编担保物权中规定体现。但是民法典同时规定了担保合同包括：抵押合同、质押合同和其他具有担保功能的合同。因此，此类借款保证合同也当可适用该条款。

如何推进依法治国与以德治国相结合提出问题
党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，必须坚持依法治国和以德治国相结合。这是对我们党治国理政经验的科学总结，是对建设中国特色社会主义规律性认识的升华。我们要准确把握这一基本原则，深刻认识法治和德治的内在联系，始终坚持一手抓法治、一手抓德治，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用，着力实现法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰，不断提高国家治理体系和治理能力现代化水平。　　坚持依法治国和以德治国相结合，是全面推进依法治国的内在要求。习指出：“法律是成文的道德，道德是内心的法律，法律和道德都具有规范社会行为、维护社会秩序的作用。”这一重要论述，深刻阐述了法律和道德的辩证关系，明确指出了国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用。法律和道德作为上层建筑的组成部分，在国家治理和社会治理中都有其独特的地位和功能。发挥法律的规范作用，以其权威性和强制性规范社会成员的行为，用法律的准绳去衡量、规范、引导社会生活，这就是法治。发挥道德的教化作用，以其说服力和劝导力提高社会成员的思想道德觉悟，用道德的引导来规范人们的行为和调节社会关系，这就是德治。法治和德治，犹如车之两轮、鸟之双翼，不可偏废。依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，法治在国家和社会治理中占有极其重要的地位。但法治的作用不是万能的，良法善治必须同德治紧密结合。道德是法律的基础，法律承载着社会的价值理想和道德追求。一些道德规范可以凝结为法律约束，一些法律规范可以转化为道德要求。它们在功能上互相促进，互相依靠。“徒善不足以为政，徒法不能以自行。”法律的实施要靠道德的依托，只有那些合乎道德、具有深厚道德基础的法律才能为更多人所自觉遵行，他律必须转化为自律才能更好地起作用；法律对道德的实践又具有强大的支撑和保障作用，可以通过强制性规范人们的行为、惩罚违法行为来引领道德风尚。在新形势下只有把法治作为治国理政的基本方式，同时注重用道德调节人们的行为，把依法治国和以德治国紧密结合起来，大力培养既有法治信仰又有高尚道德情操、既接受他律又能够自律的新人，才能确保经济社会协调发展和全面进步。

马克思主义经典著作选读 教学计划
最初斗争是分散的、局部的，是个别工人同直接剥如烧毁厂房、捣毁机器等。
斗争形式主要表现在经济斗争上。
3、无产阶级在资本主义内部各种冲突中进一步成熟本章最后两段是全章的总结，强调无产阶级的胜利是历史的必然。
第一.无产阶级必须利用自己的政权，作为向共产主义过渡的必要条件。
第六周 学习《共产党宣言》需着重领会的问题1、恩格斯所概括的《宣言》的基本思想。
由五大部分组成:马克思写的1880年法文版前言、1882 年德文第一版序言、1891 年德文第四版序言、1892 年英文版导言和正文 三章。
第一章 主要阐述了空想社会主义是科学社会主义的直接理论来源(共29 自然 段，分三个问题) 1、论述了现代社会主义(即科学社会主义)产生的经济根源和思想理论根源 第二章恩格斯着重论证科学社会主义的理论基础，阐述了唯物史观和剩余价值 的两大发现使社会主义由空想变成了科学。
(3) 3、“原则在前”是黑格尔哲学的翻版。
(4) 4、意识是自然界的产物，揭露杜林陷入唯心主义先验论的认识根源。
认识是一个无限发展的辩证过程。
(14) (1)纯数学来源于外部世界，不是思想的自由创造物。
(1)认识是有限与无限的辩证统一。
(2)认识过程有限与无限的矛盾，是所有智力进步的“主要杠杆”。
(3)认识过程有限和无限的矛盾，再人类无限前进发展中，每天地，不断地 得到解决。
第十二周 本章着重批判以“永恒真理”为理论依据，并于抽象的永恒的道德原则的唯心史观谬误，阐释了马克思主义道德观的基本观点。
一、本章的内容结构 (一)揭露杜林在思维、真理、道德问题上的谬论(第1-7 杜林在道德观和真理观上的谬论可以归纳为两点:第一、道德原则是永恒的; 第二、真正的真理是根本不变的。
(二)恩格斯批判杜林形而上学真理观，阐明真理发展的辩证法 1、思维是至上的，又是非至上的。
(杜林宣扬“永恒真理”，其目的就是妄图要人们承认在社会历史领域存在着永恒道德。
李嘉图那里朝来的。
3、杜林平等观的根本错误就在于离开人的阶级性来谈论社会问题。
4、杜林平等观的实质，在于掩盖现实生活中的不平等，为以私有制为基础的不平等制度效劳。
无产阶级平等要求的实际内容是消灭阶级的要求。
一、写作背景 19 世纪80 年代恩格斯为什么要写这部著作呢
哲学家施达克出版了一本名叫《路德维希
恩格斯通过黑格尔哲学中的一个著名命题“凡是现实的都是合乎理性的，凡是合乎理性的都 证法的基本内涵及认识的辩证法和历史的辩证法。
第一、就认识而言，人类的认识是一个无限发展过程，真理是包含在认识过程本身之中，包含在科学长期发展之中，认识从较低阶段到较高阶段，愈升愈 但永远不可能穷尽真理。
历史上依此更替的一切社会制度都只是人类社 段也同样要走向衰亡和灭亡。
4、随着自然科学领域中每一时代的发现，唯物主义也必然要改变自己的形式，历史唯物主义的产生，开辟了唯物主义发展的新纪元。
“因此，对自然界的非历史的观点是不 插图的汇集罢了。”最后，恩格斯指出了费尔巴哈哲学没有克服旧唯物主义三大局限的原因所在。
第一是因为费尔巴哈长期隐居乡间，“在穷乡僻壤中过着农民式的孤陋寡 史观里背叛了自己。
第十七周 本章共分27自然段，分为三大部分。
恩格斯说:费尔巴哈“一谈到某种比人们之间的纯粹性关系更进一步的关系， 就变成完全抽象的了”。
费尔巴哈对有神宗教的批判以及他要建立的无神新宗 大的阶级斗争了。
这样，费尔巴哈就从抽象人性论，陷入了唯心主义历史观。
2、马克思主义的道德观 恩格斯在批判费尔巴哈道德观时，明确提出了马克思主义道德观的基本观 第一、任何道德都是具体的、历史的，适用于一切时代、一切民族、一切情况的普遍的道德是根本不存在的。
第二、在阶级社会里，任何道德都是由阶级性的。
恩格斯说:“实际上，每一个阶级，甚至每一个行业，都各有各的道德，而且也破坏这种道德，如果他 27是男盗女娼。
第三、爱和憎也是有阶级性的，抽象的爱同样是不存在的。
那种“要把一切 人联合起来的爱”不过是资产阶级的谎言。
在资本主义社会中实际存在的只是 与人之间的矛盾和冲突。
二、学习本章要着重领会 的问题 1、历史唯物主义的基本原理 恩格斯从目的和结果的关系、偶然和必然的关系上，以及通过探寻人们历史 活动的动机背后的物质动因，说明社会历史进程受一般规律支配。
问你个死进 梳理了该一般规律的具体内容:(1)人民群众是历史的创造者(第13 只关注个人的动机，不可能找到历史发展的真正原因。
恩格斯认为，思路应该是这样的:“与其说是个别人物、即使是非常杰出的人物的动机，不如说是 的行动。”(2)阶级斗争是阶级社会发展的动力(第14 以往的人们不容易看清楚阶级斗争在历史中的作用。
大工业以后，生产力的发展让社会关系简单化了，这使得人们能够认识到，土地贵族、资产阶级、无 直接动力。
(3)生产方式是社会发展的最终原因(第15 在阶级起源问题上，有观点认为阶级产生于暴力，恩格斯认为，在封建社会，这种观点似乎有点根据，好像是政治原因导致了阶级的产生。
但是对资本主义 (4)经济基础决定上层建筑(。
上层建筑分为政治上层建筑和思想上层建筑两个部分。
恩格斯认为，国家、 法律等政治制度这些上层建筑的东西，都是由经济基础决定的。
“国家、政治 29只是确认单个人之间的现存的、在一定情况下是正常的经济关系。”“民法准 是以法的形式表现了社会经济生活条件。”“更高的即更远离物质经济基础的意识 形态，采取了哲学与宗教的形式。
在这里，观念同自己的物质存在条件的联 级关系即经济关系引起的。”

闭包定义:闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数.创建闭包的常见方式,就是在一个函数内部创建另一个函数.
这样在执行完var c=a()后,变量c实际上是指向了函数b再执行c()后就弹出一个窗口显示i的值(第一次为1).这段代码其实就是创建了一个闭包.因为函数a外的变量c引用了函数a内部的函数b,就是说:当函数a的内部函数b被函数a外的一个变量引用的时候,就创建了一个闭包.
变量的作用域:
要理解闭包,就必须理解JavaScript特殊的变量作用域.
变量的作用域有两种:全局变量和局部变量.
Javascript语言的特殊之处,就在于函数内部可以直接读取全局变量.
另一方面,在函数外部自然无法读取函数内的局部变量.
如何从外部读取局部变量呢?在正常情况下这是办不到的,此时就要用到闭包的概念,那就是在函数内部再定义一个函数.
上述代码中,函数f2 包括在f1内部,这时f1内部的所有局部变量,对f2都是可见的.但是反过来不行,f2内部的局部变量对f1是不可见的.这就是JavaScript特有的"链式作用域"结构.子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量.所以父对象的所有变量对子对象都是可见的,反之则不成立.
既然f2可以读取f1 中的局部变量,那么只要把f2作为返回值,我们就可以在f1外部读取它的内部变量了.
其中f2就是闭包.本质上闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁.
闭包的作用:它的最大用处有两个:一是可以读取函数内部的变量,另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中.
其中 result实际上就是闭包函f3函数.它一共运行了两次,第一次是10.这说明了函数f1的局部变量n一直保存在内存中,并没有在f1调用后被自动清除.这是因为f1是f3的父函数,而f3被赋给了一个全部变量,这导致f3始终在内存中,而f3依赖于f1因此f1也始终在内存中,不会在调用结束后,被垃圾回收机制回收.
1)由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中,内存消耗很大,所以不能滥用闭包,否则会造成网页的性能问题,在IE中可能导致内存泄露.解决方法是,在退出函数之前,将不使用的局部变量全部删除.
2)闭包会在父函数外部,改变父函数内部变量的值.所以,如果你把父函数当作对象(object)使用,把闭包当作它的公用方法(Public Method),把内部变量当作它的私有属性(private value),这时一定要小心,不要随便改变父函数内部变量的值.

工业机器人程序设计与实践
《工业机器人程序设计与实践》是2018年10月清华大学出版社出版的图书，作者是吴鹏。
内容简介
本书集合了工业机器人技术专业教学资源库建设成果，教材编写组由沈阳师范大学、北京博创智联科技有限公司、中国电子学会嵌入式系统与机器人分会组成。本书第一章至第六章为工业机器人应用基础，介绍了ABB工业机器人基本操作、工业机器人I\O通讯、工业机器人基本编程、工业机器人离线仿真，第七章至第十章为机器人工装平台设计，第八章至十六章为应用案例，机器人教学设备由北京博创智联科技有限公司提供。
图书目录
第1章机器人基础知识
1.1机器人概况
1.2机器人的安全注意事项
1.2.1机器人操作前的注意事项
1.2.2机器人操作时的注意事项
1.2.3急停键的使用
1.3机器人的安装与连接
1.4机器人的维护
第2章机器人的基本操作
2.1机器人的开启与关闭
2.2机器人示教器的认知
2.3设定示教器的显示语言
2.4机器人系统的备份与恢复
2.5机器人的手动操纵
2.6机器人转数计数器的更新
第3章工业机器人的I/O通信
3.1机器人I/O通信的种类
3.2ABB标准I/O板DSQC652
3.3定义DSQC652板的总线连接
3.4定义数字输入信号di1
3.5定义数字输出信号do1
3.6I/O信号的监控
3.7I/O信号的强制仿真和强制操作
第4章RobotStudio简介
4.1RobotStudio概述
4.2RobotStudio的下载、安装
4.3RobotStudio的界面介绍
4.4创建机器人控制系统
第5章机器人的程序数据
5.1程序数据基础
5.2程序数据
5.2.1常用的程序数据
5.2.2数据的类型分类
5.2.3数据的存储类型
5.3建立程序数据的操作
5.3.1建立布尔型数据
5.3.2建立程序数据
5.4程序中的常用关键性数据
5.4.1工具数据
5.4.2工件坐标
5.4.3有效载荷
第6章机器人的编程指令
6.1RAPID程序设计基础
6.1.1程序的基本结构
6.1.2程序的基本元素
6.1.3编程指令
6.2建立程序模块与例行程序
6.3常用RAPID指令
6.3.1赋值指令
6.3.2机器人运动指令
6.3.3I/O控制指令
6.3.4条件逻辑判断指令
6.3.5其他常用指令
6.4RAPID程序及指令设置
6.4.1赋值指令
6.4.2机器人运动指令设置
6.4.3I/O控制指令
6.4.4条件逻辑判断指令
6.4.5其他的常用指令
第7章工业机器人教学系统
7.1工业机器人教学系统的组成
7.2工业机器人教学系统实现的功能
7.3机器视觉开发平台
第8章机器人工装
8.1实验台夹具
8.1.1机器人夹具概述
8.1.2实验台快换工装夹具的设计
8.2变位机
8.2.1变位机概述
8.2.2变位机的结构形式
8.2.3实验平台的变位机
8.3上料机构
8.3.1上料机构概述
8.3.2上料机构的基本结构
8.3.3上料机构的相关部件
8.4传送带
8.4.1皮带传送机概述
8.4.2皮带传送机的基本要求
第9章电气控制与PLC应用
9.1电气控制接线部分
9.2PLC控制应用实例
9.2.1变位机的PLC控制
9.2.2自动上料装置
第10章气压传动与气动系统
10.1气动系统介绍
10.2部分气动元器件介绍
10.2.1气源装置
10.2.2气动执行元件——气缸
10.2.3气动控制元件
10.2.4真空元件
10.3机器人本体接口
10.4工作站气动系统实例
第11章机器人工具校验训练
11.1训练目标
11.2任务描述
11.3知识学习
11.4任务实施
第12章工业机器人模拟焊接训练
12.1训练目标
12.2任务描述
12.3任务准备
12.3.1标准I/O板配置
12.3.2数字I/O配置
12.3.3系统I/O配置
12.3.4数字I/O信号设置参数介绍
12.3.5系统输入输出
12.4任务实施
12.4.1机器人工具标定
12.4.2创建载荷数据
12.4.3配置I/O单元
12.4.4配置I/O信号
12.4.5配置系统输入输出
12.4.6程序注解
12.4.7操作步骤
第13章工业机器人搬运训练
13.1训练目标
13.2任务描述
13.3任务准备
13.3.1标准I/O板配置
13.3.2数字I/O配置
13.3.3系统I/O配置
13.4任务实施
13.4.1机器人工具标定
13.4.2创建载荷数据
13.4.3配置I/O单元
13.4.4配置I/O信号
13.4.5配置系统输入输出
13.4.6程序注解
13.4.7操作步骤
第14章工业机器人码垛训练
14.1训练目标
14.2任务描述
14.3知识学习
14.3.1Offs指令：取代一个机械臂的位置
14.3.2复杂程序数据赋值
14.4任务准备
14.4.1标准I/O板配置
14.4.2数字I/O配置
14.4.3系统I/O配置
14.5任务实施
14.5.1机器人工具标定
14.5.2创建载荷数据
14.5.3配置I/O单元
14.5.4配置I/O信号
14.5.5配置系统输入输出
14.5.6程序注解
14.5.7操作步骤
第15章工业机器人装配训练
15.1训练目标
15.2任务描述
15.3任务准备
15.3.1标准I/O板配置
15.3.2数字I/O配置
15.3.3系统I/O配置
15.4任务实施
15.4.1机器人工具标定
15.4.2创建载荷数据
15.4.3配置I/O单元
15.4.4配置I/O信号
15.4.5配置系统输入输出
15.4.6程序注解
15.4.7操作步骤
第16章机器视觉
16.1机器视觉简介
16.1.1机器视觉的概念
16.1.2机器视觉的优点
16.1.3机器视觉的系统构成
16.1.4工业相机
16.1.5工业镜头
16.1.6光源
16.1.7机器视觉流行的软件平台和工具包简介
16.2图像的采集保存与读取
16.2.1采集单幅图像
16.2.2连续采集图像
16.2.3利用快速VI采集图像
16.2.4图像的保存
16.2.5图像的读取
16.3相机标定
16.3.1Point Distance Calibration点距标定
16.3.2Distortion Modeling畸变模式
16.4视觉分拣
参考文献

【健康科普】鼻喷新冠疫苗全球首个III期临床试验由中国团队开展，鼻喷或将改变新冠大流行
2020年1月30日，WHO突发事件委员会宣布，新型冠状病毒感染疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。众所周知，这场持续3年的流行病仍未落幕，变异毒株从Alpha到了奥密克戎，再从BA.2到CH.1.1。国外民众已经从阳再到复阳，而我们刚刚在去年12月经历了一次大规模感染，未来也仍面临新毒株的威胁。寻求真正有效的防护，仍是人类生存下去的重要一环。目前主流的接种免疫途径是通过肌肉注射激活免疫。然而为何接种疫苗却仍然会阳？得过新冠却还会得不同的新毒株？专家提出，一方面，人体的免疫反应只能存在一定的时间，部分抗体及细胞免疫水平均会随着时间逐渐下降；另一方面，奥密克戎具有较强的免疫逃逸能力，病毒能快速变异出新的亚分支，而由于人体的免疫反应不能快速识别病毒的变异，自然会再次感染。针对这个问题，《柳叶刀子刊eBioMedicine》发表了一篇关于已感染新冠病毒患者康复后、新冠疫苗接种情况的研究文献，文献详细对比了2020年2月至2021年3月期间因COVID-19住院的446名成年人的血浆和鼻黏膜样本数据。研究表明大众在感染新冠后，鼻腔IgA在9个月内升高，随后下降，不再发挥一线防御功能。根据实验研究，肌注疫苗无法有效产生鼻腔IgA抗体，因此肌注疫苗在对抗奥密克戎中主要起到防重症的作用，难以在预防新冠上起到帮助。此外，有分析指出，感染新冠后产生的鼻腔内T细胞也具有一定的广谱保护作用，其免疫功能的发挥不受新冠变异的显著影响，也是感染者能够在3-6月内避免再感染的重要原因之一。遗憾的是，肌注疫苗同样难以在鼻腔局部产生高效的T细胞反应。类似的，《新英格兰医学杂志》曾监测过感染者鼻腔中的水平，发现，推断黏膜免疫在预防Omicron中起到更重要作用。分子与细胞免疫学《Cellular & Molecular Immunology》杂志2022年发表研究表明：，并保持长期控制的主要力量。，快速阻断新冠病毒的侵袭。2022年，万泰生物生产的鼻喷新冠疫苗在中国获批作为加强针纳入紧急使用。这是全球第一个在Omicron变异株全面流行状态下、完成III期临床试验的新冠黏膜免疫疫苗，且其部分数据已经披露，证实了该疫苗实现了优良的保护效力，实现了对黏膜免疫的一次探索。据悉，该疫苗由厦门大学、香港大学和万泰生物联合研发，是将新冠RBD基因序列插入双重减毒的流感病毒载体而制成，具有安全、接种便捷、重症保护率高等优点。，模拟新冠病毒自然感染途径，形成预防病毒入侵的一线免疫屏障，相当于在呼吸道植入隐形的“口罩”；使用的流感病毒载体可有限复制，快速激发免疫反应。该疫苗在新冠肺炎仓鼠模型中对多种变异株表现出快速且持久的保护效果，，表现为疫苗组仓鼠的体重未见明显下降、肺组织病理无明显损伤。在人体试验方面，根据发布的说明书显示，该疫苗在符合方案集中，针对无免疫史人群，鼻喷新冠疫苗免疫后3个月内绝对保护效力为55％；针对有免疫史人群，鼻喷新冠疫苗加强免疫后6个月内绝对保护力为82％；60岁以上人群保护效力不弱于18-59岁人群。加拿大McMaster大学曾在《Nature Reviews Immunology》发表题为《COVID-19疫苗策略的免疫学考虑》的文章，推测能够直接在呼吸道黏膜中诱导免疫反应的呼吸道黏膜疫苗策略在早期控制或清除SARS-CoV-2方面将非常有效。加强上呼吸道的黏膜免疫，对彻底消除SARS-CoV-2、避免病毒反弹尤为重要。来源：广州日报

[i]弹性系数：弹性系数是一定时期内相互联系的两个经济指标增长速度的比率，产业互联网与制造业之间的匹配性不强，包括千万级企业会员数据、5亿以上SKU的工业产品数据，但从另一个角度讲，自1992年成立以来，2017年规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率、生产设备数字化率、数字化设备联网率已分别达到63.3%、46.4%、44.8%和39.0%，结语：生产性服务业在中国存在极大的市场潜力等待挖掘。
慧聪集团作为国内最早的B2B电商平台之一，表明产业互联网主要受服务业发展影响，因此销售人员在人力资源中占比较高，其发展回归到制造驱动，为产业互联网提供了新的增量空间，其增加值占GDP比例仅为26%，具体可细化到三个层面：第一是数字化基础设施，它是衡量一个经济变量的增长幅度，实践表明，金融服务、物流和供应链服务、信息技术和智能化服务在制造业发展中得到充分融合应用，而互联网与制造业的融合必然要求全链条的深度融合，配套供应链金融服务形成“在线交易+供应链金融”模式。
在B2B信息服务类企业中仍处于前列;交易服务利润占比已超过20%，作为生产制造企业的服务投入，在“B2B交易+供应链金融”的通用模式下，二、慧聪集团转型成效的数据表现1.信息服务、交易服务和数据服务战略三角产业互联网战略新三角，是现代产业发展中，能够为品牌客户提供供应链管理和产品数字身份识别集成服务。
对另一个经济变量增长幅度的依存关系，第三是生产性服务的线上化，慧聪集团进行组织架构和战略调整，重新梳理划分集团业务，与生产制造企业的供应链管理和用户管理相分离，一、制造业升级释放产业互联网空间1.生产性服务业是制造业刚需制造企业结构性成本，交易服务、数据服务两个新业务板块成为拉动慧聪集团营收增长的关键力量，目前，基于数据实现风控进而搭载供应链金融，慧聪集团已在化工、模架、棉花三个领域实现交易服务的转化，研发人员占比超过30%，同比增长78%，通过订单的分发来绑定供应链服务，和下游广告、物流、销售、人员培训等专业服务的线上化，生产性服务业与制造业协同发展的客观要求成为产业互联网发展的最大机会。

帮忙比较GDP和GNP，谈谈它们之间关系变化的认识！谢谢各位！
国民生产总值Gross National Product（简称GNP） 是指一个国家（地区）所有常住机构单位在一定时期内（年或季）收入初次分配的最终成果。一个国家常住机构单位从事生产活动所创造的增加值（国内生产总值）在初次分配过程中主要分配给这个国家的常住机构单位，但也有一部分以劳动者报酬和财产收入等形式分配给该国的非常住机构单位。同时，国外生产单位所创造的增加值也有一部分以劳动者报酬和财产收入等形式分配给该国的常住机构单位。从而产生了国民生产总值概念，它等于国内生产总值加上来自国外的劳动报酬和财产收入减去支付给国外的劳动者报酬和财产收入。 GNP是与所谓的国民原则联系在一起的。$P$   国民生产总值(GNP)是最重要的宏观经济指标,它是指一个国家地区的国民经济在一定时期(一般1年)内以货币表现的全部最终产品(含货物和服务)价值的总和。$P$ GDP即英文gross domestic product的缩写，也就是国内生产总值,（港台地区有翻译为国内生产毛额、本地生产总值）。通常对GDP的定义为：一定时期内（一个季度或一年），一个国家或地区的经济中所生产出的全部最终产品和提供劳务的市场价值的总值。$P$$P$国内生产总值与国民生产总值的关系.GDP和GNP作为国民收入核算的两个指标，反映了统计上的两种原则。GDP是与所谓国土原则联系在一起的。按照这一原则，凡是在本国领土上创造的收入，不管是不是本国国民所创造的，都被计入本国的GDP。特别的，外国公司在某一国资公司的利润都应计入该国的GDP。而该国企业在外国资公司的利润就不应被计入。GNP是与所谓国民原则联系在一起的。按照这一原则，凡是本国国民（包括本国公民以及常驻外国但未加入外国国籍的居民）所创造的收入，不管生产要素是否在国内，都被计入本国的GNP，而外国公司在该国子公司的利润收入则不应被记入该国的GNP。  根据以上说明，以对外要素收入净额来表示本国生产要素在世界其他国家获得的收入减去本国付给外国生产要素在本国获得的收入，则GNP与GDP有如下关系：GNP＝GDP+ 对外要素收入净额$P$$P$ GNP与GDP的区别$P$  GNP比GDP更能反映一个国家真实的经济状况，因为GDP是国土原则，GDP包含了外国公司在本国创造的收入，而这些收入最终要流入外国。$P$   国民生产总值与社会总产值、国民收入有所区别，一是核算范围不同，社会总产值和国民收入都只计算物质生产部门的劳动成果，而国民生产总值对物质生产部门和非物质生产部门的劳动成果都进行计算。二是价值构成不同，社会总产值计算社会产品的全部价值；国民生产总值计算在生产产品和提供劳务过程中增加的价值，即增加值，不计算中间产品和中间劳务投入的价值，国民收入不计算中间产品价值，也不包括固定资产折旧价值，即只计算净产值。
gnp是指一个国家（或地区）所有国民在一定时期内新生产的产品和服务价值的总和。gnp是按国民原则核算的，只要是本国（或地区）居民，无论是否在本国境内（或地区内）居住，其生产和经营活动新创造的增加值都应该计算在内。比方说，我国的居民通过劳务输出在境外所获得的收入就应该计算在gnp中。 gdp是指一个国家（或地区）在一定时期内所有常住单位生产经营活动的全部最终成果。gdp是按国土原则核算的生产经营的最终成果。比方说，外资企业在中国境内创造的增加值就应该计算在gdp中。 gnp与gdp的关系是：gnp等于gdp加上本国投在国外的资本和劳务的收入再减去外国投在本国的资本和劳务的收入。以2001年为例，当年我国gdp为95933亿元，gnp为94346亿元，两者差额为1587亿元，也就是说2001年，外商来华投资和来华打工新增加的价值之和比中国人在国外投资和劳务输出新增的价值之和多1587亿元。 从1985年起，我国经国务院批准建立了国民经济核算体系，正式采用gdp对国民经济运行结果进行核算。目前，我们采用的是联合国1993年国民经济核算体系（sna）的方法，并采取国家统计局统一制定方法制度，各级政府统计局分别核算其国内生产总值的分级核算方法。现在讲经济总量一般用的是gdp指标

汉文帝、汉景帝执政前后七十年，这是大一统中央集权建成后的第一个经济大繁荣时期，史称“文景之治”。这场繁荣的出现，是放权让利式改革的结果。
之所以放权让利，并非统治者慈悲大发，而确实是无权可用，无利可图。
汉帝国初建时，天下已纷乱数百年，满目疮痍，国力极度羸弱，开国皇帝刘邦要出巡，居然配不齐六匹肤色一样的骏马，一些列卿大夫和诸侯，穷窘得只好以牛车代步。于是，“放水养鱼”势在必行，司马迁在《史记・货殖列传》中有一段很重要的记录:“汉兴，海内为一，开关梁，弛山泽之禁，是以富商大贾周流天下，交易之物莫不通，得其所欲。”也就是说，政府改变了自商鞅以来的全面管制政策。“开关梁”——放关津，“弛山泽之禁”——放松对山林矿藏资源的专营，这是两个非常重要的政策变动，前者减少了地区之间的物流成本，汉朝从此没有再设关征税，统一市场的优势得以展现，后者则把利益最大的资源性产业向民间开放。这两大政策的推出，直接导致物流交易的活跃和工商业的繁荣。李剑农在《先秦两汉经济史稿》中指出:“汉初实为中国商人第一次获得自由发展之安定时期也。”
在放活工商的同时，朝廷对农业则采取了“轻徭薄赋”、“与民休息”的政策。文帝前后两次“除田租税之半”，租率最终减为三十税一，一度甚至还全免田租，长达十二年之久，这是中国历史上仅有的一次。[2]同时，对周边敌对国家也不轻易出兵，尽量“委曲求全”，通过和亲维持和平，以免耗损国力。
这样的宽松政策——可以说是“休养生息”，也可以说是“放任自流”——实行了七十年。《史记・平准书》中记载，汉兴七十年间，民间和国库日渐肥腴，国家储备的钱财以亿计，用以串钱的绳子都朽掉了，中央粮仓里的粮食多得更是陈谷叠陈谷，以至“腐败不可食”。
文帝、景帝俱崇尚道家，其政策的核心便也是无为而治。七十年的经济大发展使得四大利益集团的格局出现了极其剧烈的变化。
第一，自由商人集团崛起，成为一股强大的势力，控制了国民经济的命脉性产业。司马迁在《史记・货殖列传》中列举了西汉初期的二十一位富豪——他称之为“贤人所以富者”，其中，单独列出、比较详细地记载其事迹的有八位，前四个都是冶铁业者，其余则分别从事流通业、粮食业、种殖业和金融业。在国史上，支柱性产业被民间完全控制，仅汉初和民国初年两个时期。这些商人成为“豪强大家”，《史记・平准书》中有富商大贾横行天下、各地诸侯“低首仰给”的记载。司马迁还给这些商人起了一个称号:“素封”——“当今那些没有官爵和封邑之地的人，却可以在享乐上与权贵相比，这就是素封。”
第二，地方诸侯势力庞大，中央集权出现旁落的迹象。刘邦兴汉之后，实行的是分封制，众多同姓和功臣裂地建国。当放任自流的经济政策推出之后，地方诸侯利用各自的资源优势，迅速形成了强大的势力。其中气焰最盛者就是吴王刘濞，他拥有庞大的铸钱产业，而且吴地靠近东海，既有丰富的铁矿，也是海盐的盛产地，盐、钱、铁三业，让刘濞富甲宇内，他结交各国，逐渐成为一股足以与中央分庭抗礼的地方权贵力量。
第三，权贵与商人结成交易同盟，并极大地败坏吏治。《史记・货殖列传》中的刀闲、南阳孔氏等人“连车骑，交守相”，与地方诸侯互动频繁。汉朝虽然有禁止官吏经商的法令，可是执行得并不严格，在许多史书中都有官员与商人勾结、牟取利益的记载。
因此，到了景帝后期，居于中央政府内的有识之士便提出“增强中央、削弱地方”的集权主张。其中，最着名的是贾谊和晁错。贾谊在策论中担忧贫富不均、土地兼并，因商妇的服饰居然比皇后还要华贵而愤愤不平，在《治安策》中，他提出“众建诸侯而少其力”的方针，也就是“分而治之”，在原有的诸侯王的封地上分封更多的诸侯，从而分散、削弱他们的力量。在经济方面，则重新回到重农的道路上。与贾谊同岁、职位更高的御史大夫（副丞相）晁错尤为激进，他上呈《削藩策》，主张削夺犯有过错的诸侯王的支郡，只保留一个郡的封地，其余郡县都收归朝廷直辖。景帝采纳晁错的献策，先后削夺一些诸侯王的郡地，从而引发了由吴王刘濞发动的“七国之乱”。
发生在“文景之治”末期的这场叛乱，最生动地表明，在大一统的中央集权制度刚刚建立起来的初期，中央与地方的集权、分权矛盾便难以均衡，甚至可以说是非此即彼，不可调和。从此，如何均衡两者，作出适当的制度安排，成了统治中国的首要课题，历代政权往往踯躅于此，兴盛或衰落也由此而生。此景，两千年以降未曾稍改。

浅谈高校科技成果转化与地方政府管理创新研究
本文运用创新理论及公共管理理论，以地方政府和高校为研究对象，从高校科技成果转化的角度，研究和探索地方政府的管理创新问题，重点研究了国家创新体系中高校、地方政府、企业三者关系问题；以人为本的管理思想与地方政府创新人才激励机制题；地方政府职能转变与科技中介组织问题。
科教兴国重在创新，创新问题关系到国家和民族的兴衰，日益受到各国的重视。
但是，全国高等学校的科研成果有90％以上仍未在生产上发挥作用，清华大学是我国专利大户，国家实行专利法以来，授权的643项专利中得到不同程度应用的也仅占30％，效益较为突出的只有15％。
如何把高校的科技成果转化为产业优势、经济优势
政府的宏观调控与推动尤其重要，特别是耗资巨大、企业难以承担风险的大项目，更加需要政府采取措施促进。
经济发达国家的政府都十分鼓励高校同企业界建立合作关系，并为此投入巨额资金。
美国科学基金会(NSF)白1971年开始，陆续制定了“大学工业合作计划”、“工程研究中心计划”等7个促进高校与企业界结合的计划。
美国商务部1990年拨款组织“先进技术计划”，资助那些申请该计划的企业、政府部门、大学都按“食物链”的方式集团化，以确保集团内各成员之间相互了解、密切结合，达到缩短技术从实验室到市场的时间。
英国地方政府鼓励大学和企业合作，谢菲尔德市的市长谈到，市政府主要制订一些鼓励政策，如在大学附近设立科学园区，鼓励新兴公司的成立，引导大学教授不要只做纯学术研究，鼓励年轻的学者对中小企业发生兴趣。
1996年英国政府启动区域创新战略，其目的是帮助将新思想和新方法转变到商业和公共领域的创新上来。
美国大学成为政府认可的教学和科研中心，并得到大量资金。
同时，发达国家十分注重制定有关优秀人才引进的政策，他们的做法和经验表明：政府在推动高校和企业的结合上起着重要作用。
中国政府近些年来为推动高校科技成果转化采取了各种方式，如实施火炬计划、星火计划、863计划，组建国家工程(技术)中心，实施产学研联合开发工程等，但在实践中遇到不少困难”]各省市政府也采取了相应措施，促进高校与企业的结合，教育部与科技部共同推进大学科技园的建设香港特区政府1993成立香港工业科技中心公司，拨款2．5亿元及57130平方米的土地作为兴建中心大楼及租期运作费用，旨在促进科技、学术与工业的结合，但政府在具体的政策上支持力度仍显不够。
地方政府作为国家权力机关的执行机关，对于高校科技成果向企业转化，推动地方经济乃至整个国家的经济发展负有重要责任。
但我国不少地方基础较差，科技投入低，高校创新功能薄弱，力量分散，加上管理体制方面存在的问题，缺少创新人才激励机制，科技成果转化率低。
关于创新理论的研究始于二十世纪初，西方的一些学者借用新制度经济学的某些理论观点和研究方法，从社会、政治、经济的宏观角度来解释各国技术创新实绩的差异，重视国家特定因素对于技术变迁过程的重大影响，最有代表性的研究文献首推美籍奥地利经济学家约瑟夫-熊彼特1912年所著的《经济发展理论》，熊彼特在这本著作中明确地将经济发展与创新视为同一物，还将发明与创新区别开来，认为创新是一个社会过程而不仅仅是一种技术的或者经济的现象。
熊彼特的有关经济发展是一个以创新为核心的演进过程的观点，为政府、企业制定有效的创新政策提供了理论依据，但没有涉及到政府管理创新对于技术成果转化影响的问题。
美国著名企业史学家小艾尔弗雷德钱德勒于1977年发表的名著《看得见的手——美国企业的管理革命》，克分论述了企业组织的创新与发展实为管理革命、管理创新的一部分，认为大公司出现之后，管理的复杂化程度提高，从而导致了经理阶层的职业化和高层次管理方式的形成，而这就是人类历史上最伟大的一次管理创新但是钱德勒的研究对象是美国企业的发展，对政府政策对企业管理创新的影响几乎没有涉及。
近些年西方学者发表了大量对创新理论和官产学研的专著、论文，其中影响较大的有A~eartE．Muii”所著的《科技成果转化系统》一书。
该书论述了美国联邦政府、高等教育机构以及其他科研机构在科技成果转化中的作用ProctorP、Reid等所著的《美国和德国科技成果转化制度的比较研究》，对德国和美国在国家科技成果转化制度中的组织、管理和执行上的相似与差异进行了探索，并应用具体事例对美国个主要科技园区的科技成果转化中的动力进行了检验。
MichatlHobday所著的《科技创新在东亚》，该书拓宽了传统的创新理论，建立了了解科技后进国家(地区)高科技公司优势和缺点的分析性架构„。
铃木所著的《日本的科技成果转化》，该书重新解释了日本的科技变革进程，指出日本科技成果转化主要归功于日本政府的远见卓识的产业政策和大型公司的创新管理技术。
但从高校科技成果转化的角度论述政府管理创新问题的论文论著较为少见。
国内学术界近些年来十分关注创新理论的研究，其中冯之浚编著的《国家创新系统的理论与政策》具有代表性，在这部书中，冯之浚等论述了政府对技术创新的引导和抉择的必要性，提出了制度安排及深化政府的体制改革问题。
但国内外对地方政府在高校科技成果向企业转化中的管理创新问题尚欠缺系统论证。
经济合作与发展组织(OCED)1996年报告中提出：“国家创额体系是政府、企业、大学、研究院所、中介机构等．为了一系列共同的市场和经济目标，通过建设性的作用而构成的机构网络，其主要活动是启发、引进、改造与扩散新技术，创新是这个体系变化和发展的根本动力。”
国家创新体系主要构成中的政府、企业、大学、研究院所等，在实现该体系的功能中发挥着各自的作用，并存在合理的相互联系机制。
而国家创新体系的变化和发展的根本动力是创新，它包括知识创新、技术创新和管理创新等内容，其中，知识创新是基础，技术创新是核心，管理创新是保证。

中国大学学部制改革及其思考
: 通过考察可以看出,作为组织的大学,不仅具有独特而鲜明的组织特性和结构特征,而且是多种属性的集合体。
其中学术属性是大学组织的本质属性,科层属性是在为学术属性服务过程中衍生出来的非本质属性,承担学术研究与传授知识是大学作为学术组织存在的最低限度要求和最基本社会使命。
与此相应,大学组织结构主要由学术组织结构和管理组织结构两部分构成,其中学术组织结构是大学组织的核心结构,管理组织结构主要是学术组织结构的辅助和服务结构。
学部就是在西方大学学术组织结构演变中形成的重要学术组织,在近千年的历史进程中,学部经历了从产生--发展--改革--再发展的变革与调整过程。
时至今日,学部依然是众多西方大学中重要的学术组织,学部制仍然是西方大学中重要的学术组织结构形式和管理模式。
中国大学在长期发展过程中形成了不同于西方大学的学术组织结构和管理组织结构模式。
在高等教育国际化、大众化、信息化大背景和中国社会快速变革时代的外部环境下,以学院制为主要学术组织结构和管理模式的中国大学,暴露出许多问题和不足,特别是大学内部的行政权力和学术权力关系失衡问题已成为影响和制约中国大学质量提升和内涵发展的主要问题。
无论是国家层面不断推进教育综合改革的意志,还是跨学科研究不断加强的趋势,抑或是大学内部学术组织不断要求学术自由的心声,都要求中国大学进行以学术组织变革为核心内容的改革与创新。
从本世纪初开始,中国部分研究型或综合性大学基于进一步激发内部学术组织创新活力,推动学术力量整合,增强学术研究能力和人才培养水平,彰显学术自由之目的,借鉴世界先进大学的经验和做法,陆续启动了学部制改革。
本文运用案例研究法对三所不同类型的大学学部制改革实践情况进行了呈现和分析,在此基础上,从学部制改革的学理支撑、类型划分和改革路径三个方面对中国大学学部制改革进行了学理层面的分析与解构,最后基于第三者的视角和主观的判断对学部制改革的成效和存在问题进行了剖析和反思。
提出学术自由、人本精神和管理高效是学部制改革的三大学理支撑;学部的类型可以划分为两大类三种类型,即从组织特性上把学部划分为行政性组织和学术性组织两大类,从组织结构和权力类型上把学部划分为实体型、虚体型和实虚结合型三种类型;学部制改革主要有整体性改革、局部性改革和试点性改革三条路径。
学部制改革的成效主要体现在进一步彰显了学术权力、克服了学科划分过细、提高了管理效能、改变了人才培养模式四个方面;由于学部制改革过程中面临着配套政策不健全、校内管理体制不顺畅、干部教师不支持等障碍,造成目前学部制改革还存在许多问题和疑惑,主要体现在学部制改革是否必要、学部的设置是否合理、学部的功能定位是否准确、学部的层级结构是否合适、学部的组织架构是否合理、学部的运行机制是否完善六个方面。
虽然中国大学进行学部制改革利弊共存,得失共有,但对待这一关涉中国大学内部组织结构和管理体制重要改革的正确态度应是:进一步顺应世界高等教育发展趋势,紧抓中国高等教育综合改革的机遇,以世界先进大学为榜样,善于发现问题和不足,善于学习经验和做法,坚持并积极推进学部制改革朝着健康正确的方向发展。
未来中国大学进行的学部制改革不仅要体现大学作为学术组织的本质属性,还要与现代组织管理的扁平化发展趋势相适应,更要与中国特色现代大学制度的构建相协调,即中国大学进行学部制改革后建立的学部既是能充分体现大学学术自由、保障教授治学和民主高效管理的组织结构模式,也是适应中国社会治理能力现代化发展要求的大学内部治理制度设计。

static 声明的变量在c语言中有两方面的特征: 1),变量会被放在程序的全局存储区中,这样可以在下一次调用的时候还可以保持原来的赋值.这一点是它与堆栈变量和堆变量的区别. 2),变量用static告知编译器,自己仅仅在变量的作用范围内可见.这一点是它与全局变量的区别. tips: a.若全局变量仅在单个c文件中访问,则可以将这个变量修改为静态全局变量,以降低模块间的耦合度; b.若全局变量仅由单个函数访问,则可以将这个变量改为该函数的静态局部变量,以降低模块间的耦合度; c.设计和使用访问动态全局变量,静态全局变量,静态局部变量的函数时,需要考虑重入问题; d.如果我们需要一个可重入的函数,那么,我们一定要避免函数中使用static变量(这样的函数被称为:带"内部存储器"功能的的函数) e.函数中必须要使用static变量情况:比如当某函数的返回值为指针类型时,则必须是static的局部变量的地址作为返回值,若为a to类型,则返回为错指针. 函数前加static使得函数成为静态函数.但此处"static"的含义不是指存储方式,而是指对函数的作用域仅局限于本文件(所以又称内部函数).使用内部函数的好处是:不同的人编写不同的函数时,不用担心自己定义的函数,是否会与其它文件中的函数同名. 扩展分析:术语static有着不寻常的历史.起初,在c中引入关键字static是为了表示退出一个块后仍然存在的局部变量.随后,static 在c中有了第二种含义:用来表示不能被其它文件访问的全局变量和函数.为了避免引入新的关键字,所以仍使用static关键字来表示这第二种含义.最后, c重用了这个关键字,并赋予它与前面不同的第三种含义:表示属于一个类而不是属于此类的任何特定对象的变量和函数(与java中此关键字的含义相同). 全局变量,静态全局变量,静态局部变量和局部变量的区别 变量可以分为:全局变量,静态全局变量,静态局部变量和局部变量. 按存储区域分,全局变量,静态全局变量和静态局部变量都存放在内存的静态存储区域,局部变量存放在内存的栈区. 按作用域分,全局变量在整个工程文件内都有效;静态全局变量只在定义它的文件内有效;静态局部变量只在定义它的函数内有效,只是程序仅分配一次内存,函数返回后,该变量不会消失;局部变量在定义它的函数内有效,但是函数返回后失效. 全局变量(外部变量)的说明之前再冠以static 就构成了静态的全局变量.全局变量本身就是静态存储方式, 静态全局变量当然也是静态存储方式. 这两者在存储方式上并无不同.这两者的区别虽在于非静态全局变量的作用域是整个源程序, 当一个源程序由多个源文件组成时,非静态的全局变量在各个源文件中都是有效的. 而静态全局变量则限制了其作用域, 即只在定义该变量的源文件内有效, 在同一源程序的其它源文件中不能使用它.由于静态全局变量的作用域局限于一个源文件内,只能为该源文件内的函数公用, 因此可以避免在其它源文件中引起错误. 从以上分析可以看出, 把局部变量改变为静态变量后是改变了它的存储方式即改变了它的生存期.把全局变量改变为静态变量后是改变了它的作用域, 限制了它的使用范围. static函数与普通函数作用域不同.仅在本文件.只在当前源文件中使用的函数应该说明为内部函数(static),内部函数应该在当前源文件中说明和定义.对于可在当前源文件以外使用的函数,应该在一个头文件中说明,要使用这些函数的源文件要包含这个头文件    全局变量和静态变量如果没有手工初始化,则由编译器初始化为0.局部变量的值不可知.

引言编程版的GPT(GenerativePre-trainedTransformer)模型是自然语言处理技术的重要突破,它通过预训练模型和微调阶段的训练,实现了对代码自动生成的能力.近期,GPT-Engineer这一基于GPT模型的编程助手应用在开发者社区中引起了广泛的关注和讨论.而与此同时,新型的代码生成工具AutoGPT也浮出水面,引发了一些关于GPT-Engineer的讨论,认为AutoGPT可能会威胁GPT-Engineer的地位.本文将通过对GPT-Engineer的功能,特点和用户体验的研究,并结合网友的评论和反馈,为读者全面解读GPT-Engineer以及AutoGPT的危险性.GPT-Engineer的功能与特点GPT-Engineer是一种基于人工智能的代码生成工具,能够根据用户的指示和需求生成高质量的代码.与传统的代码自动化生成工具相比,GPT-Engineer具有以下几个独特的特点和功能.
1.指示生成:GPT-Engineer可以根据用户提供的指示和需求,快速生成符合要求的代码.无论是创建新的函数还是修复现有代码的错误,GPT-Engineer都能够快速地生成高效可行的代码.
2.可定制性:GPT-Engineer采用可定制的模型,可以根据用户的喜好和需求进行个性化调整.用户可以根据自己的编码风格,项目需求和编程习惯进行设置,让GPT-Engineer生成符合自身要求的代码.
3.上下文感知:GPT-Engineer可以理解代码的上下文,并生成与之相适应的代码片段.这意味着在编写代码时,用户无需为了适应GPT-Engineer的生成方式而做出额外的调整,从而提高了工作效率.
4.多语言支持:GPT-Engineer支持多种编程语言,包括Python,C ,Java等,满足了不同开发者对不同编程语言的需求.GPT-Engineer与其他类似应用的比较
GPT-Engineer作为一个根据指示生成代码的AI工具,与其他类似应用(如dev-GPT,Auto-GPT,smol)相比具有不同的特点和功能.
1.dev-GPT:dev-GPT是GPT-Engineer的前身,它是一个经过训练的代码生成模型,但相对于GPT-Engineer而言,功能和稳定性上存在一些差距.GPT-Engineer在经过大量的训练和改进之后,引入了更多的优化算法和模型架构,提升了代码生成的质量和准确性.
2.Auto-GPT:Auto-GPT是一种全新的代码生成工具,其核心算法与GPT-Engineer有所不同.GPT-Engineer主要关注于根据指示生成代码,而Auto-GPT则更注重代码的自动化生成.尽管Auto-GPT在自动化程度上更高,但其生成的代码质量和逻辑上的准确性还有待改进.
3.smol:smol是另一种与GPT-Engineer类似的代码生成工具,相比于GPT-Engineer,smol在生成速度上更快,模型体积更小,运行效率更高.然而,GPT-Engineer在生成的代码质量和逻辑上更为可靠和准确.
综上所述,虽然GPT-Engineer在技术和功能上与其他类似应用有所区别,但其在代码生成的准确性和质量上表现出色,因而备受开发者的青睐.网友评论为了更好地了解GPT-Engineer的用户反馈和意见,我们收集了部分网友对GPT-Engineer的评论和反馈.总体来说,大多数网友对GPT-Engineer的功能和性能给予了正面评价,并对其生成的代码的质量和效率表示赞赏.以下是部分网友的评论和反馈.
1.用户A:GPT-Engineer真是太神奇了!我之前在一个项目中遇到了一个复杂的问题,而GPT-Engineer帮我快速生成了解决方案,真的非常给力!感谢团队的辛勤工作!
2.用户B:我使用GPT-Engineer已经有一段时间了,它的代码生成质量和准确性非常棒.虽然有时候会有一些小问题,但总体来说,它是我编程过程中非常有用的助手.
3.用户C:GPT-Engineer的功能确实很强大,但我发现在处理一些特定的,复杂的问题上,它的生成结果可能会有一些偏差.希望开发团队能够进一步优化和改进.
4.用户D:我曾经尝试过使用dev-GPT,但在使用体验上与GPT-Engineer相比差距较大.GPT-Engineer不仅功能更丰富,而且生成的代码质量更高.相信它会成为未来编程领域的主流工具.
通过网友的评论和反馈可以看出,GPT-Engineer在代码生成的准确性和质量上得到了广大用户的认可,尽管存在一些小问题,但它的功能和性能在编程领域中具有较高的竞争力.总结本文对GPT-Engineer进行了全面的介绍,并通过与其他类似应用的比较以及网友的评论和反馈,深入探讨了GPT-Engineer的功能和特点.从用户的角度来看,GPT-Engineer作为一个AI辅助编程工具,凭借其准确性和高质量的代码生成能力,赢得了广大开发者的喜爱.尽管新型的代码生成工具AutoGPT出现,但GPT-Engineer凭借其稳定性和可靠性,仍然在编程领域中占据着重要的地位.相信随着技术的不断进步和AI模型的优化,GPT-Engineer在未来的发展中将会有更多的亮点和突破.

档案行政规范性文件的含义及法律地位
档案行政规范性文件是由档案行政管理机关制定的规章以外的档案行政管理行为规则。
虽然，档案工作规范性文件的效力不如档案法律法规，但它分布面广、内容具体，对档案法律法规的执行与落实起着非常重要的作用。
目前，档案学界对档案工作规范性文件的研究还很薄弱，自1992年至今的20年间，在档案专业期刊上只有肖正德、许建华、张兵、李俊珍、李新泉、杨立人、海、吴雁平、宋扬9位作者发表的11篇文章。进入新世纪，规范性文件研究成为我国法学界关注的重点。
所谓“规范性文件”，泛指国家机关在职权范围内制定的调整人们之间相互关系的行为规则的总称。
二是法规性文件，有行政法规性文件和地方法规性文件两种。
根据国务院组织法和地方组织法的规定，国家最高行政机关即国务院的除行政法规以外的决定、命令和地方权力机关省级人大及其常委会、省会和较大市的人大及其常委会作出的除地方性法规以外的决定、决议都可称“法规性文件”。以文件制定的主体为标准，可分为全国和地方人大及其常委会制定的不属于法的范畴的规范性文件;国务院针对非特定主体规定或的具有普遍约束力的行政措施、决定、命令;县级以上各级地方人民政府针对非特定主体规定或的具有普遍约束力的行政措施、决定、命令;乡、民族乡、镇的人民政府所的决定、命令中的规范性文件;以国家档案局为主的国务院各部门和地方档案局为主的县级以上各级地方人民政府的工作部门制定的规范性文件;党的机关、军队和其他社会组织制定的规范性文件等。
从这个意义上讲，行政规范性文件并不属于严格意义的法的范畴。
但从学理上来看，行政规范性文件依然具有一定的“法”的属性或规范性。
这是因为:行政规范性文件为人们提供一定的行为模式、标准和方向;行政规范性文件以规定一定的权利义务内容为手段，以实现一定的行政管理任务为目的;行政规范性文件具有一定的国家强制性。
下面，我们从法源上来探讨档案行政规范性文件的法律地位。
2.1 立法类规范性文件的法律地位。
立法类规范性文件，在我国宪法和组织法中有明确规定。
宪法第99条规定地方人大有权通过和决议。
这些决议中，既有对具体问题的决定，也有立法类规范性文件。
2.2 行政类规范性文件的法律地位。
行政类规范性文件，在我国宪法和组织法中是有明确规定的。
我国宪法第89条第1项规定，国务院根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，决定和命令。
第90条第2款规定，各部、各委员会根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限内，命令、指示和规章。
国务院组织法第10条规定“主管部、委员会可以在本部门的权限内命令、指示和规章”。
《地方组织法》第51条规定“省、自治区、直辖市以及省、自治区的人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的人民政府，还可以根据法律和国务院的行政法规，制定规章”。
《地方组织法》第59条第1项规定，县级以上的地方各级政府执行本级人大及其常委会的决议，以及上级行政机关的决定和命令，规定行政措施，决定和命令。
以上规定中的“行政措施”、“决定”、“命令”，如果包含抽象性的内容，就属于行政规范性文件。
根据上述规定，国务院各部委、省人民政府及其所在地的市和较大的市的人民政府可以制定规章，因此，也只有上述机关的规章(规定、办法、细则)以外的决定、命令等可以称为行政规范性文件。
2.3 档案行政规范性文件的法律地位。
档案行政规范性文件是国家各级档案行政机关实施宪法、法律、行政法规、地方性法规、规章的一种行政管理手段。
因此，搞清档案行政规范性文件的法律地位，既不降低其效力和权威，又不抬高、扩大其作用、范围，适当摆正其位置，是非常必要的。
对于档案行政规范性文件的法律地位，我们可以从以下3个方面来认识:
行政规范性文件源于法律、法规、规章，实质上是法律、法规、规章的延伸，具有法的一般属性。
在程序上，一般都要经过编制计划、起草、协商、审查、协调、会签、批准和颁布等几个环节;在技术上，多采用规定、办法、细则等规范化名称和章、条、款的形式书在内容上，对制定目的、依据、基本原则、适用范围、调整对象、权力义务、行政法律责任、生效时间等都有明确具体的规定;在实施上，具备法律规范的共同性、连续性和稳定性等使用特点。
同时，由于档案行政规范性文件是以法律、法规、规章作为依据的，因而在执行中是以国家强制力作为保证的，具有普遍的约束力。
因此，档案行政规范性文件具有法律法规规范的一般特性。
行政规范性文件是我国行政立法的重要层次，在我国行政立法体系中居于相对较低的层次(行政法规居最高层次，规章居第二层，行政规范性文件居第三层次)。
这三个层次既统一又有区别。
它们的统一性在于都是以宪法、法律为依据，以低层次服从高层次为前提，相互联系、相互补充的整体。
它们的区别在于制定机关、调整的范围、规范要素、效力等级不同。
如果法律上把行政规范性文件与法律、法规、规章割裂开来，就会使行政立法体系出现断层，有悖于统一、完整的行政立法原则。
省、市、县档案行政管理部门对本区档案事务的管理方式之一，是依据法律、法规、规章制定行政规范性文件。
这是因为:从组织法的规定看，将行政法规、规章和措施并列起来，是作为各级政府制定抽象行为的不同形式来对待的;行政规范性文件是以法的规范性制定的，是以文件的形式的，在实施之前，它只能是具有普遍意义的抽象行政行为，而不是具体行政行为。
综上所述，档案行政规范性文件是具有法律地位的。
但目前档案行政规范性文件还没有被纳入档案法规体系，还有不同看法和认识，在实践中往往被人们所忽视。
但事实上，地方各级档案行政管理部门制定档案行政规范性文件这一管理实践活动，已经成为我国档案法制建设中一个不可或缺的组成部分。
随着我国档案法制建设的推进，充分认识档案行政规范性文件所具有的法律地位，在档案行政管理实践中，通过制定档案行政规范性文件，来保障档案法律、法规、行政规章的贯彻、落实。

计算机辅助设计是工程师和设计师使用的众多工具之一,根据用户的职业和软件类型的不同,它的使用方式也不同.
CAD是产品生命周期管理(PLM)过程中整个数字产品开发(DPD)活动的一部分,因此与其他工具(集成模块或独立产品)一起使用,例如:
有几种不同类型的CAD,每一种都要求操作者以不同的方式思考如何使用它们,并以不同的方式设计它们的虚拟组件.
有许多低端2D系统的生产商,包括许多免费和开源的程序为绘图过程提供了一种方法,而无需对图纸上的比例和位置进行任何繁琐的处理,因为这些都可以在创建最终草稿时根据需要进行调整.
三维线框基本上是二维绘图的扩展(现在不常用).每一行都必须手动插入到图形中.最终产品没有与之关联的质量特性,并且不能直接向其添加特征.尽管许多三维系统允许使用线框模型生成最终的工程视图,但操作员以类似于二维系统的方式处理这些视图.
三维实体的创建方式类似于对真实世界对象的操作(现在不常用).基本的三维几何形状(棱柱体,圆柱体,球体等)有实体体积的添加或减去,就好像组装或切割真实世界的对象一样.二维投影视图可以很容易地从模型中生成.基本的三维实体通常不包含允许组件运动,设置组件运动限制或识别组件之间干涉的工具.
参数化建模允许操作者使用所谓的"设计意图".创建的对象和特性是可以修改的.任何未来的修改都可以通过更改原始部分的创建方式进行.如果一个特征从零件的中心定位,操作员应该从模型的中心定位它.可以使用零件中现有的任何几何物体来定位该特征,但这种随机的放置会违背设计意图.如果操作者按照其功能设计零件,参数建模师就能够在保持几何和功能关系的同时对零件进行更改.
直接建模提供了在没有历史树的情况下编辑几何图形的能力.通过直接建模,一旦草图被用来创建几何图形,草图被并入新的几何图形,设计师只需修改几何图形而不需要原始草图.与参数化建模一样,直接建模能够包括所选几何图形之间的关系(例如,切线,同心度).

我国人居环境评价机制的主要问题、原因及政策建议_军事/政治_人文社科_专业资料
1991 年联合国人类住区规划署 开始制定住房指数项目，并在此基础上发展成为城市指数项目。
1995 年，联合国可持续发展委员会批准了《可持续发展指标工作计划》，并构建了联合国可持续发展指标。
同时，世界银行城市局牵头构建了全球城市指数，并按照“由下而上”模式与巴西、加拿大、哥伦 比亚和美国的九座城市建立了合作关系。
西门子公司委托欧洲经济学人智库构建了欧洲绿色城市指数。
2009 年，哥本哈根的绿色城市指数位列榜首，斯德哥尔摩、奥斯陆分列第二、三位，而基辅以 33 分排名最后。
2010 年，西门子和经济学人智库在欧洲绿色城市指数的基础上，构建亚洲绿色城市指数。
1993 年，吴良镛先生第一次正式提出建立“人居环境科学”，并在《人居环境科学导论》中 提出了人居环境理论分为传统建筑学阶段、广义建筑学阶段和人居环境科学阶段，且包含“五大系统”、“五大层次”以及“五项原则”，为评价我国人居环境奠立了理论基础。
封志明等 选取地形、气候、水文、植被等自然因子，构建了中国人居环境自然适宜性评价模型，定量评价了中国不同地区的人居环境自然适宜性。
另外，其他学者从不同层面，采用定性定量的方法开展了人居环境相关研究。
总体上看，我国现有人居环境评价基本上是沿袭西方建成环境评价学的体系，评价方式是一种以概念评价、事后评价为主的主观评价。
人居环境评价 的研究成果大部分定位于空间表述，以交流与合意、分析和决策为目标的研究很少，人居环境 的价值化评价和政策效果的分析相对薄弱。
为了表彰在城乡建设和管理中坚持可持续发展战略，改善城乡环境质量，提高城镇总体功能，创造良好的人居环境方面做出突出贡献的城市、村镇、单位和个人，原建设部于 2000 年 设立了 “中国人居环境奖”，这是当前国内城镇建设的最高荣誉奖，它的设立对于促进中国城市的健康发展起到了积极的引导作用。
但是，由于地域空间差异、文化风俗差异、城市发展阶段 差异等客观原因导致人居环境评价过程中面临一些实际问题，亟须解决。
另外还有诸如“低碳生态城市”、“绿色低碳生态城市”、“生态宜居城市”等多个名称。
但由于没有统一的标准和要求，各个地区都在给自己的低碳、生态建设划定标准，比如杭州出台了 50 条“低碳新政”，无锡则建立了 6 个低碳体系，地区各企业纷纷制定了独立的指标体系，最终导致标准参差不齐。
(二)评价指标脱离实际情况严重现有指标过度注重指标数据的可获得性，导致很多与民生相关的指标没有纳入人居环境指标体系。
调研发现，人居环境中居民最关心的三个问题分别是空气质量、住房问题、养老服务 问题，但在联合国人居奖和中国人居奖指标体系中均缺乏足够的考核指标。
在城市景观标识设计、 建筑风格方面，老城区主要路口与地段缺乏具有特色的标识，甚至没有道路标识。
在城市管理 方面，食品卫生、交通秩序及市场管理的居民满意度评价较低。
(三)评价奖项影响力弱 自 1989 年联合国人居署设立联合国人居奖以来，中国已 16 次荣获联合国人居奖，1 次年度联合国人居奖特别荣誉奖，而自 2000 年原建设部设立中国人居环境奖以来，全国仅有 28 个城市获得“中国人居环境奖”，360 个单项获得“中国人居环境范例奖”。
调查发现，在与城市人居环境相关的各类评比奖项中，人居环境奖的影响力目前较弱，不仅远远低于“全国文明城市”、“国家卫生城市”等部委的荣誉奖，在媒体和公众中间的影响力也不如一些商业调查机构 的评比结果。
比如零点调查公司、美世公司的调查评比结果每年都被媒体和社会广泛引用，但 人居环境奖的“曝光率”则微乎其微，因此，其它部门开展的对改善人居环境实施效果很好的项目未能参加申报。
由此可见，公众对人居环境建设依赖政府的思想依旧严重。

小儿脑髓鞘的正常发育
磁共振成像
脑髓鞘化
互相关注
磁共振成像是目前对小儿脑髓鞘发育无创评估的最佳方法。小儿髓鞘形成过程比较复杂，必须了解髓鞘形成及其MRI影像表现。
*张金玲 靳翠翠 赵德利
哈尔滨医科大学附属第六医院
*哈尔滨医科大学附属第二医院
磁共振成像是评估脑髓鞘化最好的无创方式。常规T1和T2加权是对中枢神经系统髓鞘形成进行评估所必需的序列。了解MR成像中髓鞘形成的进展，在诊断小儿疾病包括白质营养不良、髓鞘发育不良和获得性脱髓鞘疾病是至关重要的。
图1.髓鞘示意图
髓鞘是神经元的重要组成部分，髓鞘包裹轴突由郎飞结分割成片段（图1）。
图2.髓鞘形成过程特点
髓鞘的形成是一个动态的过程特点，脑白质各部分的成熟和髓鞘形成是有先后顺序的，脑白质髓鞘化的顺序是从脑的尾侧向头侧，从背侧向腹侧，先中央后外周，感觉纤维早于运动纤维（图2）。
图3A.新生儿出生就已经髓鞘化的结构（T1）
图3B.新生儿出生就已经髓鞘化的结构（T2）
新生儿出生就已经髓鞘化形成的结构，表现为T1高信号T2低信号（图3A,B），包括内囊后肢、丘脑腹外侧、脑桥背侧、小脑上下脚、大脑脚、放射冠中央、中央回周围。
图4. 小儿 4个月的髓鞘
小儿4个月髓鞘的图像。4个月，内囊前肢T1上的轻微高信号，中央放射冠和半卵圆中心髓鞘增厚，胼胝体的压部髓鞘化。内囊的前肢在T2上没有髓鞘化的表现（图4）。
图5.小儿6个月的髓鞘
小儿6个月髓鞘的图像。6个月，髓鞘在中央白质，特别是在半卵中心和放射冠区域有大量增加。髓鞘形成在T1最明显，在T2滞后，内囊的前肢有一个轻微的T2低信号，胼胝体髓鞘增厚（图5）。
图6.小儿9个月的髓鞘
小儿9个月髓鞘的图像。9个月，T2髓鞘白质信号逐渐变低，内囊的前肢可见T2髓鞘化。T1髓鞘化进一步增厚、扩大（图6）。
图7.小儿12个月的髓鞘
小儿12个月髓鞘的图像。12个月，T1髓鞘形成基本完成，T2在半卵圆中心、放射冠以及胼胝体和内囊中有进一步的髓鞘增厚，额叶和颞叶仍然有相当数量的无髓鞘化白质（图7）。
图8.小儿18个月的髓鞘（T1）
小儿18月T1髓鞘的图像。18个月，T1髓鞘完整，外观与12个月时相似。中央和深部白质进一步增厚和“膨胀”（图8）。
图9.小儿18个月的 髓鞘（T2）
小儿18个月T2髓鞘。T2除额下叶和颞叶以及周围区髓鞘终末区外，几乎有完整的髓鞘形成，如图9。
图10. 小儿2岁的髓鞘
小儿2岁髓鞘的图像。2岁，T1和T2上的髓鞘形成完成，侧脑室旁、额下叶和颞叶可有部分T2高信号残留（图10）。
图11.小儿3岁的髓鞘
小儿3岁髓鞘的图像。3岁，T1加权和T2加权序列上，髓鞘是完整的和成人样的外观（图11）。
图12.轴向和冠状T2加权序列显示正常的髓鞘终末区
轴向和冠状T2加权序列显示正常的髓鞘终末区(黑色箭头)。这些区域通常位于后脑室周围区域以及额颞叶皮层下区域（图12）。
记忆对照卡片1: 胼胝体髓鞘形成
胼胝体髓鞘形成的图像。矢状T1加权序列显示胼胝体正常发育。(B) 4个月;(C) 6个月;(D) 16个月（见记忆卡片1）。
记忆对照卡片2: T2正常髓鞘形成进展
T2正常髓鞘形成进展。MR成像从出生(足月新生儿)到2岁正常髓鞘形成的T2加权序列（见记忆卡片2）。
记忆对照卡片3: T1正常髓鞘形成进展
T1正常髓鞘形成进展。MR成像从出生(足月新生儿)到2岁正常髓鞘形成的T1加权序列（见记忆卡片3）。
磁共振成像是目前对小儿脑髓鞘发育无创评估的最佳方法。小儿髓鞘形成过程比较复杂，必须了解髓鞘形成及其MRI影像表现。此外，胼胝体发育的正常进展及对髓鞘形成的正常终末区的识别，牢记并收藏记忆卡片对于理解小儿脑髓鞘发育至关重要。
文献来源：Branson, HM; Normal myelination: a practical pictorial review.[J].Neuroimaging Clin N Am.2013,23(2):183-95.
版权声明： 本网站所有内容来源注明为“梅斯医学”或“MedSci原创”的文字、图片和音视频资料，版权均属于梅斯医学所有。非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，授权转载时须注明来源为“梅斯医学”。其它来源的文章系转载文章，或“梅斯号”自媒体发布的文章，仅系出于传递更多信息之目的，本站仅负责审核内容合规，其内容不代表本站立场，本站不负责内容的准确性和版权。如果存在侵权、或不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。
在此留言

典型案例 | 作为管辖连结点的信息网络侵权行为的认定
作为管辖连结点的信息网络侵权行为的认定《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二十五条规定的作为管辖连结点的信息网络侵权行为系指在信息网络上完整实施的侵权行为；若侵权行为仅部分环节在线上实施，则不构成上述信息网络侵权行为，不能适用上述司法解释之规定确定管辖。实用新型专利、侵权、管辖、信息网络侵权行为（2019）最高法知民辖终13号「基本案情」在上诉人杭州米欧仪器有限公司（以下简称米欧公司）与被上诉人宁波拓普森科学仪器有限公司（以下简称拓普森公司）侵害实用新型专利权纠纷管辖权异议上诉案中，拓普森公司向浙江省宁波市中级人民法院（以下简称一审法院）提起诉讼，主张米欧公司未经其允许，制造、销售、许诺销售侵害拓普森公司专利权的侵权产品，给其造成了经济损失，构成专利侵权。米欧公司提出管辖权异议认为，本案的侵权行为地和被告住所地均为浙江省杭州市，本案应移送至浙江省杭州市中级人民法院审理。一审法院经审理认为，被诉侵权的网络销售行为属于上述司法解释规定的“信息网络侵权行为”，一审法院作为被侵权人住所地法院享有管辖权，故裁定驳回米欧公司的管辖异议。米欧公司不服，向最高人民法院提起上诉。最高人民法院于2019年5月28日裁定撤销一审裁定，本案由浙江省杭州市中级人民法院管辖。「裁判意见」最高人民法院二审认为，《民诉法司法解释》第二十五条规定的信息网络侵权行为具有特定含义，是指侵权人利用互联网发布直接侵害他人合法权益的信息的行为，主要针对的是通过信息网络侵害他人人身权益以及侵害他人信息网络传播权等行为，即被诉侵权行为的实施、损害结果的发生等均在信息网络上，并非侵权行为的实施、损害结果的发生与网络有关即可认定属于信息网络侵权行为。本案中，依据拓普森公司的诉讼请求，本案被诉侵权行为包括米欧公司制造、销售、许诺销售被诉侵权产品的行为。拓普森公司提供的公证书记载，米欧公司在其公司网站上声称，其是“集实验室仪器研发、生产、销售于一体的公司”，在网站上展示了涉案被诉侵权产品图片，拓普森公司从米欧公司网站获取米欧公司销售人员联系方式，通过微信沟通并在线下完成购买被诉侵权产品事宜。上述交易过程中，网站和微信仅仅是双方交易的媒介，被诉侵权人米欧公司仅通过互联网不能实施被诉侵害专利权的行为。在网络普及化程度很高的当代社会，如果案件事实中出现网站平台或者双方通过微信等涉网络相关的方式沟通，抑或双方系通过信息网络平台进行被诉侵权产品的交易，即认定为构成信息网络侵权行为，则《民诉法司法解释》第二十五条的规制范围过于宽泛，不符合立法的本意。因此，本案不应当依据《民诉法司法解释》第二十五条确定管辖。本案侵权行为地、被告住所地均在杭州市，本案应由杭州市中级人民法院管辖。

一般来说，期权具有管理投资风险、满足不同风险偏好投资者需求、发现价格和提升标的物流动性的经济功能。对个人投资者而言，股票期权的用途主要包括以下五个方面：
当投资者持有现货股票，并想规避股票价格下行风险时，可以买入认沽期权作为保险。
例如，小王持有10000股现价42元的甲股票，买入2张行权价格为40元的认沽期权,合约单位为5000。当股价上涨时，小王可以选择不行权，从而保留了股票的上涨收益，当股价跌破40元时，小王可以行使期权以40元/股的价格卖出所持有的股票，从而保证了卖出股票的收入不低于400000元（2张×40元×5000）。由此可见，认沽期权对于小王来说，就如同一张保险单。如果股票不跌反升，小王所损失的仅是权利金。
另外，当投资者对市场走势不确定时，可选择买入认购期权，避免踏空风险，相当于为手中的现金进行保险。
投资者可以卖出较低行权价格的认沽期权，为股票锁定一个较低的买入价（即行权价格等于或者接近想要买入股票的价格）。若到期时股价维持在行权价格之上而期权未被行使，投资者可赚取卖出期权所得的权利金。若股价维持在行权价格之下而期权被行使的话，投资者便可以原先锁定的行权价格买入指定的股票，其购入股票的实际成本则因获得权利金收入而有所降低。
再举个例子，小王打算一个月后以36元的价格买入甲股票，但目前该股票价格为38元，因此小王卖出了一个月后到期、行权价格为36元的甲股票认沽期权，合约单位为5000，权利金为3元，获得3×5000=15000元的权利金总额。一个月后如果甲股票跌至36元以下，则小王的期权很可能被行权，对方将以36元/股的价格卖出甲股票给小王，小王则花费36元×5000=180000元买入5000股甲股票，减去之前卖出认沽期权收入的15000元权利金，小王实际购买甲股票的成本为165000元。而如果期权到期时甲股票没有跌破36元，期权买方就不会选择行权，小王可以直接赚取15000元权利金。
当投资者持有现货，预计股价未来上涨概率较小，可以卖出行权价格高于当前股价的认购期权，以获取权利金。如果合约到期时，股票价格未超过行权价格，期权买方通常不会选择行权，期权卖方因此增强了持股收益。但是，如果合约到期时股价上涨，面临被行权，认购期权的卖方需利用现货进行履约，从而丧失了原本因为股价上涨所能获得的收益。
例如，小王打算长期持有1000股甲股票，但认为近期股票上涨可能性较小，可以卖出行权价格高于当前市场价格的甲股票认购期权，收入权利金500元。如果甲股票价格确如预期没有上涨，则小王可在持股的同时，获得500元收益。如果期权到期时甲股票价格上涨且高于行权价格，则小王可将所持有的甲股票用于履约，此时小王赚取的利润为500元权利金加上股票价差收益。
得益于期权灵活的组合投资策略，投资者可通过认购期权和认沽期权的不同组合，针对不同市场行情，形成不同的风险和收益组合。常见的期权组合策略包括合成期权、牛市价差策略、熊市价差策略、蝶式价差策略等。此外，通过组合策略还能以较低的成本构建与股票损益特征相似的投资组合。
如果投资者看多市场（即预期市场价格会上涨），或者当投资者需要观察一段时间才能做出买入某只股票的决策，同时又不想踏空，可以买入认购期权。投资者支付较少的权利金，就可以锁定股票未来的买入价格，在放大投资收益的同时可以管理未来投资的风险。
小王认为目前42元的甲股票未来一个月会上涨，于是买入1张一个月后到期、行权价格为44元的甲股票认购期权，合约单位为5000，权利金为3元，共花费3×5000=15000元权利金。期权合约到期时，如果甲股票上涨到48元，小王选择行权，将获利（48-44）×5000=20000元，收益率为（20000-15000）÷15000=33.3%，而单纯持有甲股票的收益率为（48-42）÷42=14.3%，小王将收益杠杆化放大了。当然，如果甲股票没有涨到44元以上，则小王不会选择行权，从而损失15000元权利金。
股票期权与权证有哪些区别？
血的教训告诉我们：为什么要学投资理财？
股指期权如何开通？怎么计算权利金和保证金？

如何理解法律效力
1、法律效力， 2、、法律生效的范围。包括： (1)时间效力，指法律开始生效的时间和终止生效的时间； (2)空间效力，指法律生效的地域(包括领海、领空)，通常全国性法律适用于全国，地方性法规仅在本地区有效； (3)对人的效力，指法律对什么人生效，如有的法律适用于全国公民，有的法律只适用于一部分公民。 3、通常，法律效力可以分为规范性法律文件和非规范性法律文件的效力。规范性法律文件的效力，也叫狭义的法律效力，指法律的生效范围或适用范围，即法律对什么人、什么事、在什么地方和什么时间有约束力。本章所讲的法律效力，即狭义的法律效力。非规范性法律文件的效力，指判决书、裁定书、逮捕证、许可证的法律效力。 4、法律对人的效力在世界各国的法律实践中先后采用过四种对人的效力的原则： ①属人主义，即法律只适用于本国公民，不论其身在国内还是国外；非本国公民即便身在该国领域也不适用。 ②属地主义，法律适用于该国管辖地区内的所有人，不论是否本国公民，都受法律约束和法律保护；本国公民不在本国，则不受本国法律的约束和保护。 ③保护主义，即以维护本国利益作为是否适用本国法律的依据；任何侵害本国利益的人，不论其国籍和所在地域，都要受该国法律的追究。 ④以属地主义为主，与属人主义、保护主义相结合。这是近代以来多数国家所采用的原则。我国也是如此。采用这种原则的原因是：既要维护本国利益，坚持本国主权，又要尊重他国主权，照顾法律适用中的实际可能性。
合同一般需要当事人签章。这个签章，一般理解为签名或盖章，私章是签名的简化，与签名具有同样的效力。$P$《合同法》32条规定：当事人采用合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或盖章时合同成立”。对法人或其他组织来说，就是要加盖公章。在合同法的规定下，如果加盖公章而无法定代表人或负责人或其授权代理人的签字或盖章，合同仍然是有效的。$P$《贷款通则》中规定保证合同需要法人公章和法定代表人或负责人或其授权代理人的签字或盖章，但《贷款通则》是规章，其效力不如《合同法》。$P$《支付结算办法》第11条规定：“票据和结算凭证上的签章，为签名、盖章或者签名加盖章。单位、银行在票据上的签章和单位在结算凭证上的签章，为该单位、银行的盖章加其法定代表人或其授权的代理人的签名或盖章。个人在票据和结算凭证上的签章，应为该个人本名的签名或盖章。”$P$《关于审理票据纠纷案件若干问题的规定》第41条规定，商业汇票上的出票人的签章，为该法人或该单位的财务专用章或公章加其法定代表人、单位负责人或其授权代理人的签名或盖章。银行汇票上的出票人的签章和银行承兑汇票的承兑人的签章，为该银行汇票专用章加其法定代表人或其授权代理人的签名或盖章。但如果没有加盖汇票专用章而是加盖公章，那么按42条的规定，签章人也应当承担票据责任。$P$票据上的签章规定比合同法上的签章要严格些，需要法定代表人或其授权的代理人的签名或盖章。
法律效力即法律约束力，指人们应当按照法律规定的那样行为，必须服从。$P$法律生效的范围。包括：$P$(1)时间效力，指法律开始生效的时间和终止生效的时间；$P$(2)空间效力，指法律生效的地域(包括领海、领空)，通常全国性法律适用于全国，地方性法规仅在本地区有效；$P$(3)对人的效力，指法律对什么人生效，如有的法律适用于全国公民，有的法律只适用于一部分公民。

《基于学生核心素养的认识--什么是单元教学》 课题研究报告
《基于学生核心素养的认识--什么是单元教学》 课题研究报告基本信息
基于学生核心素养的认识--什么是单元教学一、整体观照下的文本细读:整合是关键，细读是基础 单元教学是一种教学思想。
它基于一定的目标与主题所构成的教材与经验的模块单位，通过有机整合，使之形成一个完整的专题。
在这个专题下组织学习资源，设计多样学习任务，让学生通过阅读与鉴赏、表达与交流，梳理与探究的自主活动，自己去体验环境，完成任务，发展个性，增强思维能力，形成理解应用系统。
统编高中语文教材大单元的组合方式，相比传统教材单篇课文的组合方式，最根本的变革是理念与视角的转变.单元整合最关键的是教学内容的整合，任务设计要覆盖整个单元学习内容，兼顾人文主题和单元学习目标的落实，兼顾阅读与写作活动的高度融合，兼顾学生主体与情境创设。
当然，在开展大单元教学时也不能走向极端而忽视文本体式和文本细读，但是要将文本体式和文本细读置于大单元教学视野之下，用宏观统摄微观，用整体观照局部，用大任务统领小任务，在任务驱动下透视关注具体文本。
正如温儒敏教授所说:“对课文的精读和理解，是课堂教学的前提，实施任务驱动也离不开精读和理解。”离开具体文本的解读，大单元教学就没了凭借，任务驱动就只剩下形式。
二、互文视域下的比较研读:互文是支撑，比较是核心 统编高中语文必修教材“人文主题+学习任务群”的外在编排形式，实际上反映了其内在基于互文性理论组织文章的本质。
无论是人文主题还是学习任务群，都是围绕一个“核心议题”串起多个文本，打破文本间壁垒，建立文本联结，寻找群文本之间可供整合、重组、归并的逻辑序列，让学生基于结构化的文本而非松散琐碎的文本进行阅读与鉴赏、表达与交流、梳理与探究。
互文性是指文本与文本之间不是一个封闭的、彼此孤立的话语系统，而是相互指涉、彼此参照，有着千丝万缕联系的开放网络。
任何一个文本都是在与别的文本相互关联和比较中彰显自己的意义和价值，互文性理论打通了文本与文本、作者与文本、文本与题材、文本与时代之间的隔阂，为文本解读、教材重构、文学研究等提供了新视角、新路径、新方法，也为单元教学、群文教学提供了理论支撑和实践抓手。
只有通过比较才能加深对互文性的理解。
创设教学情境目的是“搭建阅读的桥梁，促进学生走入作者的世界，产生生命的律动”，为学生自主学习提供认知停靠点、思维落脚点、实践着力点。
真实而富有意义的语文实践活动情境能够克服纯粹认知活动的缺陷，激起学生的认知冲突，激发学生的参与热情，增强学习的目的性、主动性和任务性，使课堂更接近现实、更契合学生，促进学生思维与情感的深度参与，知识与能力的有效迁移。
三、情境创设下的思辨阅读:情境是条件，思辨是本质 情境的创设要契合学生的认知基础，弥补学生体验的缺失、生活的错位，为学生的高阶思维培养提供契机与条件。
要依据文本特点创设，“基于文本、指向文本、回到文本，应该是任务设计与情境设置的基本原则”。
要契合语文学科特质创设，出发点和落脚点都要基于具体的语文实践活动提升学生的思维品质和语文素养。
要依据时代特点创设，既模拟生活，契合学生的生活经验，还要紧贴时代，使课堂教学更鲜活、更接地气，为思辨阅读和深度学习的发生创造条件，提供燃点。
设置任务驱动，一般是任务在前，但不等于教师就可以少讲少管，也并非布置几个问题就完全放手让学生自己去学，教师要考虑提出什么问题、布置什么活动才能更好地实现这个单元或者这一课的教学目标，而且真正能调动学生自主学习的积极性。
接下来就是把任务细化，化为教学的目标、要点、难点，形成教学方案。
这套新教材的总设计师温儒敏先生用了四个字“守正创新”来说明这套新教材。
即在原有基础上要有变化革新，但并非以革命的姿态把以前的教材教法全部颠覆，不能搞“一刀切”。
使用新教材，必须立足于各自的学情，根据自身条件，在原有基础上去逐步调整、改进和更新。
新教材的使用，关键是教师，教师的思想和业务水平必须跟上，吃透教材，才能用好教材。
也不是几年就能解决的问题。
但是不能拒绝改革，改革是必须的。

宏观立法立规与微观专项行动相结合，传统的社会治理手段逐渐在网络空间发展完备。由政府牵头的治理行动构建了我国网络空间秩序的基本框架，申明了我国网络事业发展的基本原则与底线，特别是在一些重大事件上国家治理依然是维持我国网络空间稳定有序的主要力量。
我国首部网络安全法的出台顺应时代要求，从管理对象、管理模式、实际操作等角度弥补了网络安全领域的基础性法律缺失，是落实总体国家安全观的重要举措，有助于提高全社会的网络安全意识和网络安全保护水平，创造更加开放、更加安全的网络环境。与此同时，网络专项立法也紧跟形势需要，覆盖空白领域。移动互联网的普及使公众获取信息的渠道从PC端流向移动端，网络治理立法也适应移动互联网和网络应用服务的发展重点向信息服务领域倾斜，更加注重对信息搜索、移动APP的监管。《互联网信息搜索服务管理规定》着重强调了对于收费搜索引擎的规范，针对自然搜索结果和付费搜索结果，做出了醒目区分的要求。
采取专项行动的方式对网络进行管理是我国从现实社会治理领域借鉴的有效方法。我们党和国家在利用行政手段进行专项治理中，积累了丰富经验。专项行动更加便捷、高效，能够在短期内取得显着效果，并能快速抑制互联网领域违法违规行为的扩散和传播。2016年的专项行动突出了谁主管、谁负责的属地管理原则，在中央国家机关统一部署下，落实到各地相关部门，形成了国家层面与地方政府的上下联动综合治理。
互联网企业与网络服务平台开始从单纯的市场经营活动中觉醒过来，意识到其在网络生态中的多重角色，社会责任意识逐渐增强。
随着互联网技术的发展，党和国家对互联网的认识不断深化，经历了一个从技术到媒体，从媒体到产业，从产业到社会，再到人类生活新疆域的发展过程。专项立法也在不断扩大立法范围，从最初把互联网作为信息存储与传播的技术，而重点保护计算机信息系统安全，到把互联网作为文化与信息传播的媒体，而专注规范网络媒体对新闻内容的生产，再到把互联网作为信息发布、交互、交易和服务的平台，而突出平台在网络治理中的责任。与此相对应，政府对互联网的管理重点，从敏感议题、重点网民转向网络平台，重基本规范、重基础管理，强化属地管理责任、强化网站主体责任。
网络空间是民意的集合器和放大镜，也是引导舆论的重要阵地。各级政府部门将网络作为沟通民意、凝聚共识的主渠道，积极构建网络舆论“同心圆”。在舆论焦点事件中避免出现官民对立和民意积聚，代之以积极的信息互通与情绪纾解。这种以疏代堵、以动代等的心态转变已经在政府舆论工作和多个舆论事件中频频出现。
以往将自媒体、微博“大V”视为洪水勐兽的心态也已不合时宜。不可否认，自媒体人士大多未经专业训练，缺乏对网络信息的有效甄别和新闻事件的尺度把握，有可能成为失真、虚假信息的传播者甚至炒作者。针对这一情况，中共中央统战部新成立“新的社会阶层人士工作局”，工作对象包括新媒体中的代表性人士。统战部门、网信部门与新媒体人士的沟通对话，有助于加强政治引导，求同存异，凝聚共识。
互联网治理不能仅仅依靠行政管理，而应该以开放、对话的姿态，深化政府与互联网企业、行业组织、科研机构以及公众的合作，构建多主体共同参与的治理模式。当然，还需要对目前立法中存在的系统性不够、规章制度创新性不足等问题有充分认识；对地方政府网络群众路线把握不到位的现状有万全的预判和应对。（作者：谢新洲系北京大学新媒体研究院院长）

民族仪式文化价值观传播学建构：以土家族跳丧仪式为例
《民族仪式文化价值观传播学建构：以土家族跳丧仪式为例》是2021年华中科技大学出版社出版的图书。
内容简介
本书以湖北恩施土家族跳丧仪式为研究对象，综合运用传播学、文化人类学、符号学、叙事学等学科理论与方法，从仪式与文化价值观的呈现、仪式中文化价值观的传播模式、仪式互动与民族文化认同、仪式叙事与民族记忆传承等方面，探讨仪式传播与土家族社会文化价值观的建构关系，总结出一套仪式传播对少数民族文化核心价值观的建构模式，并思考仪式变迁与少数民族社会发展过程中文化的传播功能，以历史反观现实，并从文化传播的视角为社会主义核心价值观在少数民族地区的培育、建构提供理论参照与实现路径。
图书目录
绪论/1
第一章仪式、传播与文化价值观/4
一、仪式传播/4
二、文化价值观/21
三、仪式传播对民族文化价值观的影响/25
第二章跳丧：土家文化价值观的动态文本/27
一、土家跳丧的发展历史/27
二、土家跳丧仪式的展演/31
三、土家跳丧仪式的构成及其文化属性/34
四、跳丧仪式中民族文化价值观呈现/41
第三章跳丧仪式中土家文化价值观的传播模式/49
一、仪式现场传播：信息的共享和文化的认同/49
二、社会空间传播：信息的传递和文化的表达/55
第四章仪式互动与民族文化认同/61
一、仪式链与仪式互动/61
二、跳丧的仪式链要素/67
三、跳丧的仪式结果/74
四、跳丧仪式互动模型与民族文化认同/81
第五章仪式分层叙事：民族记忆的自我更新/85
一、叙事、分层与元故事/86
二、跳丧仪式的分层叙事/89
三、民族记忆的历史演义/96
第六章仪式传播对民族文化价值观的建构路径/99
一、以仪式展演构筑民族“神话”/99
二、以仪式符号强化民族文化认同/103
三、以仪式共享形成民族文化价值观的传承/107
第七章仪式传播形态嬗变及文化价值观的现代性培育/111
一、跳丧仪式传播形态的改变/111
二、土家跳丧仪式情境的变化/115
三、流动的仪式与民族文化发展之辨/119
结语/129
访谈提纲与记录/133
参考文献/139
作者简介
张梅兰，女，华中科技大学新闻与信息传播学院广告系教师。2012年6月武汉大学传播学博士毕业，2012年7月进入华中科技大学新闻与信息传播学院工作。国家二级心理咨询师、华中科技大学战略传播研究院研究员、华中科技大学启明特优生指导老师。先后主持国家社会科学基金项目、*青年基金项目等纵向项目5项，公开发表学术论文20余篇，出版学术专著1部。先后获得华中科技大学青年教师教学竞赛一等奖、华中科技大学教学质量二等奖、全国大学生广告艺术大赛湖北赛区二等奖、三等奖等奖项。

逆转动脉粥样硬化斑块，LDL-C越低越好？
作者：吕雄
来源：医学界心血管频道
在居民生活水平不断提高的今天，以缺血性心脏病、缺血性卒中和外周动脉疾病为代表的动脉粥样硬化疾病比例迅猛增长，心血管疾病已成为我国居民的首要死因。高危易损斑块作为动脉粥样硬化进展过程中最主要的症状，同时也是血管疾病事件的主要诱因。
动脉粥样硬化斑块与
LDL-C的关系
新生儿期，LDL-C水平约为30 mg/dl，动脉粥样硬化进程尚未开始，之后血管可能会受到某些危险因素的损害。若LDL-C水平过高就可能沉积至血管内皮细胞下，始动整个动脉粥样硬化的进程[1]。
因此出生时的LDL-C水平或许是预防动脉粥样硬化和最大程度降低心血管事件风险的最佳胆固醇生理水平。我国健康新生儿的LDL-C水平为0.8-0.9 mmol/L。由于新生儿是身体各组织器官发育与激素合成最为活跃的时期，由此推论，成年人LDL-C低于此水平应该是安全的，不会对身体产生不利影响。
2022ACC年会期间公布了PACMAN AMI研究结果[2]。该研究中所有受试者均接受瑞舒伐他汀20 mg/日治疗，试验组联合应用阿利西尤单抗（150 mg，每两周注射一次），对照组予以安慰剂每两周注射一次。对其随访52周。随访结束时阿利西尤单抗治疗组患者LDL-C降至0.61 mmol/L（降幅85%，对照组降幅51%）。结果显示，阿利西尤单抗治疗组患者冠脉斑块体积缩小幅度更大，表明强化降低胆固醇水平可以更为有效地实现粥样斑块逆转。
有研究表明动脉粥样硬化的斑块体积与LDL-C的降幅正相关，且LDL-C降幅处于50%是斑块逆转的临界点[3]。对于中国人群而言，LDL-C降幅越大，斑块总体积的年逆转幅度越显著。2017欧洲动脉粥样硬化学会专家共识指出[4]，LDL-C水平越低，斑块进展可趋于延缓甚至逆转。
相关研究也表明，以他汀类药物为代表的降脂治疗措施可显著降低冠心病和外周血管疾病患者的不良心血管事件率。强化降低LDL-C水平可延缓或逆转斑块的形成与发展，有效预防泛血管疾病事件的发生。
极低LDL-C水平的安全性
极低LDL-C水平通常是指LDL-C<1.0 mmol/L（40 mg/dl）的患者。目前的研究尚未发现极低LDL-C水平与低或正常LDL-C水平的不良事件发生率之间存在差异。FOURIER研究对极低LDL-C水平的安全性进行了分析，结果显示LDL-C水平<0.5 mmol/L（19 mg/dl）的患者，不良事件发生率与其他LDL-C水平之间无显著性差异，即使当LDL-C水平<0.26 mmol/L（10 mg/dl）时仍未观察到额外的安全性事件。因此，极低LDL-C水平并未导致更多的不良事件发生。
2019年ESC/EAS血脂异常管理指南中指出，目前尚无极低LDL-C水平（例如<1.0 mmol/L）相关不良反应的证据。但是对于LDL-C<0.6 mmol/L（25 mg/dl）的患者，专家组建议可个体化适当调整降脂治疗方案[3]。
降脂药物治疗[5]
血脂异常的治疗受药物依从性、饮食、生活方式等多因素的影响。所有超高危ASCVD人群都应接受控制饮食和改善生活方式的干预。接受药物治疗的患者，应在开始降脂治疗后每4~6周复查血脂水平，调整治疗方案，直至血脂达标，并同期复查肝脏转氨酶和肌酸激酶。
他汀类药物治疗：他汀类药物可显著降低血清总胆固醇、LDL-C及Apo B水平，对甘油三酯也有降低作用。他汀类药物口服吸收迅速。除普伐他汀，大多数他汀类药物均经细胞色素P450家族代谢，与其他药物存在相互作用。他汀类药物治疗根据强度可分为中等强度他汀治疗与高强度他汀治疗。其中高强度他汀治疗降低LDL-C水平>50%，中等强度他汀治疗降低LDL-C水平25%~50%，如下表。
他汀类药物治疗强度与相应药物剂量
|降胆固醇强度||药物及剂量|
|高强度(每日剂量可降低LDL-C≥50%||阿托伐他汀40~80 mg|
|瑞舒伐他汀20 mg|
|中等强度(每日剂量可降低LDL-C 25%~50%)||阿托代他汀10~20 mg|
|瑞舒伐他汀5~10 mg|
|氟代他汀80 mg|
|洛伐他汀40 mg|
|匹伐他汀2~4 mg|
|普伐他汀40 mg辛伐他汀20~40 mg|
|血脂康1.2 g|
目前高强度他汀治疗在中国人群的应用尚存在争议。高强度他汀治疗相较中等强度他汀在中国人群中的获益无明显增加，且中国患者接受高强度他汀治疗引起的他汀相关肝功能异常和肌病的发生率远高于欧洲人群。这可能与亚洲人对他汀类药物的耐受性不同，CYP450基因多态性与基因频率的不同相关。
因此我国指南建议首选中等强度他汀治疗。考虑到他汀的"6%效应"，即他汀类药物剂量增加1倍，LDL-C降幅仅增加6%，以及中国人群对他汀类药物的耐受性低于西方人群，建议应根据患者具体情况，制定个体化的他汀类药物治疗方案。接受他汀类药物治疗的患者应在开始治疗前检测转氨酶、血脂和肌酸激酶水平，并在服药4~6周内复查，以评估血脂达标情况和他汀类药物的耐受情况，以便进一步调整他汀类药物的治疗方案。
非他汀类药物治疗：包括胆固醇吸收抑制剂（依折麦布）、PCSK9抑制剂、胆酸螯合剂；降低TG的药物如贝特类、烟酸类；其他降脂药，如ω-3脂肪酸等。依折麦布、PCSK9抑制剂、非诺贝特与他汀类药物联用可降低特定人群的MACE风险。
|药物||使用注意事项及说明|
|依折麦布||依折麦布的推荐剂量为10 mg，可降低LDL-C水平15%~22%。依折麦布的安全性和耐受性良好，其不良反应轻微且多为一过性，主要表现为头痛和消化道症状。他汀与依折麦布联合使用，两种药物分别影响胆固醇的合成和吸收，可产生良好协同作用。联合治疗可使血清LDL-C在他汀治疗的基础上再下降18%左右，且不增加他汀类的不良反应。对于接受最大耐受剂量他汀类药物治疗4~6周后LDL-C水平仍不达标的患者，可联合依折麦布进行治疗，以达到LDL-C水平<1.4 mmol/L且较基线降幅超过50%以上的治疗靶标。|
|PCSK9抑制剂||依洛尤单抗、阿利西尤单抗已在中国获批上市。依洛尤单抗可在他汀类药物治疗的基础上进一步降低LDL-C水平达59%，在最大耐受剂量他汀应用基础上，阿利西尤单抗的降脂幅度明显优于依折麦布。亚洲人群在使用依洛尤单抗时无需进行剂量调整。目前上市的PCSK9抑制剂使用方式为皮下注射，以在中国首个获批的PCSK9抑制剂依洛尤单抗为例，皮下给药剂量为140 mg每2周1次或420 mg每月1次。PCSK9抑制剂治疗降低LDL-C水平为50%~70%。|
在临床治疗中，关于不同强度他汀类药物治疗及与非他汀类药物联合治疗方案的选择，需依据患者的LDL-C水平（未接受降脂药物治疗患者的基线LDL-C水平或正在接受降脂药物治疗患者的目前LDL-C水平）及拟选择降脂方案的预计降低幅度，来选择个体化的降脂治疗方案。
|治疗方案||预计LDL-C的平均降幅|
|中等强度他汀类药物||约30%|
|高强度他汀类药物||约50%|
|高强度他汀+依折麦布||约65%|
|PCSK9抑制剂单药治疗||约60%|
|PCSK9抑制剂+高强度他汀||约75%|
|PCSK9抑制剂+高强度他汀+依折麦布||约85%|

收入差距理论
标题: 收入差距的理论分析、现状评判与政策选择
湖南益阳职业技术学院喻国良
2008-10-28 0:00:00
《经济研究参考》 2008
、收入差距的概念及类型
收入差距 (本文指居民个人收入差距 )是历史上任何国家都存在的、不可避免的普遍现象，一个国家只要不是在全国范围内按照统一的标准实行单一的平均分配方式，社会成员之间的收入就必然存在差距，只不过不同的国家，由于经济发展水平、经济制度 (特别是收入分配制度 )、经济体制、经济政策 (特别是收人分配政策 ) 等因素不同，社会成员之间收入差距的大小程度、形成原因以及解决办法等不尽相同而已。
研究和解决收入差距过大问题，首先必须从理论上弄清楚收入差距这一基本概念，界定收入差距的内涵和外延，研究收入差距的具体类型。
什么是收入差距
于这一基本概念，至今尚未有明确的解释，笔者认为:收入差距是指在一定的社会 经济条件下，不同地区、不同行业或同一地区、同一行业内部不同社会成员之间按照同一货币单位或实物指标所表示的人均收入的数量差别，包括收入的绝对差距和 相对差距两种。
收入绝对差距是指以同一货币单位或实物指标表示的人均收入绝对 数的差距，它可以衡量不同社会成员之间的富裕程度。
而收入相对差距是指以同一 货币单位或实物指标表示的人均收入比值、比重或以相对份额表示的收入差距，是 社会成员之间人均收入的相对比重的差别，是衡量收入差距大小的主要指标。
合法正常收入差距和非法非正常收入差距。
这是根据收入差距的性质和形成 原因进行区分的。
根据收入的性质和来源不同，所有社会成员的各种收入都可以区分为合法正常收人和非法非正常收入两类，由此也可以把收入差距区分为合法正常 收入差距和非正常收入差距。
合法正常收入是指在执行法律制度框架内通过合法、 正常的途经而获得的各种收入，包括工资收入、合法经营性收入以及各种生产要素 收入等。
合法正常收入差距是由合法正常收入所形成的差距，由于不同社会成员受教育程度、工作能力以及拥有的生产要素的数量和质量等因素不同，获得的收入就会有多有少，因而必然导致收入的差距，只要社会成员的各种收入都是合法正常 的，收入差距即使较大也是合法正常的。
非法非正常收入是指违反现行法律制度规
定或貌似合法但有悖于道德规范而获得的各种黑色收入和灰色收入，包括贪污受贿 收入、偷税漏税收入、走私贩毒收入、制假贩黄收入和垄断经营收入等。
非法非正常收入差距是指由非法非正常收入所形成的差距，只要社会成员的收入是非法非正常的，收入差距即使较小也是非法非正常的。
合理收入差距和不合理收入差距。
这种衡量收入差距的大小 是否合理的数量指标，主要就是国际上通行的基尼系数和人均收入比值。
0.35，城乡居民收
入、行业收入的合理差距为1.5
显性收入差距和隐性收入差距。
这是以收人差距是否透明为标准来划分的。
显性收入是指社会成员通过劳动和各种生产要素等公开途径获得的较易统计的各种 收入，即通常所说的 “白色”或“阳光 ”收入，包括工资、奖金、津贴、部分福利和各种生产要素收入等。
由显性收入所形成的差距就是显性收入差距。
隐性收入是指社会成员通过隐蔽的途径获得的难以统计的各种收人，又可分为两种，一种是社会成员享受部分福利待遇，如公费医疗、免费住房、免费用水用电、公款消费等，减少了消费支出，相应的增加了收入 ;另一种是部分社会成员通过贪污受贿、偷税漏税 等非法手段获得的大量黑色收入和灰色收入。
由隐性收入所形成的差距就是隐性收入差距。
我国理论界对收入差距问题的研究，主要是对显性收入差距的研究，对隐性收入差距则研究甚少，应改变这种研究状况，加强对隐性收人差距的研究。
地区收入差距。
地区收入差距有广义和狭义之分。
广义的地区收入差距包括
地区(狭义)收入差距、城乡收入差距、城镇收入差距和农村收入差距四个方面。

水文与工程地质专业
水文地质学是从寻找和利用地下水源开始发展的，围绕实际应用，逐渐开展了理论研究。已形成了一系列分支。工程地质是调查、研究、解决与人类活动及各类工程建筑有关的地质问题的科学。工程地质的目的是为了查明各类工程场区的地质条件，对场区及其有关的各种地质问题进行综合评价，分析、预测在工程建筑作用下，地质条件可能出现的变化和作用，选择最优场地，并提出解决不良地质问题的工程措施，为保证工程的合理设计、顺利施工及正常使用提供可靠的科学依据。
主干课程
土力学与地基基础、岩土室内测试技术、岩土工程勘察、水文地质勘察、地质灾害调查与评价、地质灾害调查评估与防治技术等。
培养目标
本专业培养德、智、体、美全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握水文与工程地质基本知识，具备水文与工程地质测绘、水文与工程地质勘察和评价、岩土测试、地质灾害调查与评价能力，从事地下水勘察、开发利用和保护，岩土工程勘察、设计、施工与监理，环境地质调查与防治等岗位工作的高素质技术技能人才。
知识技能
地质学、水文地质与工程地质。
课程设置
专业核心课程与主要实践环节：普通地质学、矿物岩石学、地层学、构造地质学、水文地质、环境科学概论、工程地质、遥感地质、水质分析、水文地球化学、水资源管理与评价、认识实习、专业实验、地质填图实习、生产实习、毕业设计等，以及各校主要特色课程和实践环节。
开设院校
重庆工程职业技术学院 湖北国土资源职业学院 河北地质职工大学 四川水利职业技术学院 黄河水利职业技术学院
云南国土资源职业学院
水文地质
地下水动力学是研究地下水的运动规律，探讨地下水量、水质和温度传输的计算方法，进行水文地质定量模拟。这是水文地质学的重要基础。
水文地球化学是水文地质学的另一个重要基础。研究各种元素在地下水中的迁移和富集规律，利用这些规律探讨地下水的形成和起源、地下水污染形成的机制和污染物在地下水中的迁移和变化、地下水与矿产形成和分布的关系，寻找金属矿床、放射性矿床、石油和天然气，研究矿水的形成和分布等。
供水水文地质学是为了确定供水水源而寻找地下水，通过勘察，查明含水层的分布规律、埋藏条件，进行水质与水量评价。合理开发利用并保护地下水资源，按含水系统进行科学管理。
矿床水文地质学是研究采矿时地下水涌入矿坑的条件，预测矿坑涌水量以及其他与采矿有关的水文地质问题。
农业水文地质学的内容主要包括两方面，一方面为农田提供灌溉水源进行水文地质研究；另一方面为沼泽地和盐碱地的土壤改良，防治次生土壤盐碱化等问题进行水文地质论证。
地热是一种新的能源，如何利用由地下热水或热蒸汽携至地表的地热能，用来取暖、温室栽培或地热发电等，以及地下热水的形成、分布规律，以及勘察与开发方法等，是水文地热学的研究内容。
区域水文地质学是研究地下水区域性分布和形成规律，以指导进一步水文地质勘察研究，为各种目的的经济区划提供水文地质依据。
古水文地质学是研究地质历史时期地下水的形成、埋藏分布、循环和化学成分的变化等。据此，可以分析古代地下水的起源与形成机制，阐明与地下水有关的各种矿产的形成、保存与破坏条件。
地下水的形成和分布与地质环境有密切联系。水文地质学以地质学为基础，同时又与岩石学、构造地质学、地史学、地貌学、第四纪地质学、地球化学等学科关系密切。工程地质学是与水文地质学是同时相应发展起来的，因此两者有不少内容相互交叉。
地下水积极参与水文循环，一个地区水循环的强度与频率，往往决定着地下水的补给状况。因此，水文地质学与水文学、气象学、气候学有密切关系，水文学的许多方法也可应用于水文地质学。地下水运动的研究，是以水力学、流体力学理论为基础的，并应用各种数学方法和计算技术。
水文地质学的发展趋势是：由主要研究天然状态下的地下水，转向更重视研究人类活动影响下的地下水；由局限于饱水带的含水层，扩展到包气带及“隔水层”；由只研究地壳表层地下水，扩展到地球深层的水。
预计今后的水文地质研究，在下列方面将有突破：裂隙水与岩溶水运动机制和计算方法；地下水中污染物和温度运移机制和计算方法；粘性土的渗透机制；包气带水盐运移机制；水文地球化学和同位素水文地质学，地下水数学模型；地球深层水文地质。
工程地质
工程地质研究的主内容有：确定岩土组分、组织结构（微观结构）、物理、化学与力学性质（特别是强度及应变）及其对建筑工程稳定性的影响，进行岩土工程地质分类，提出改良岩土的建筑性能的方法；研究由于人类工程活动的影响而破坏的自然环境的平衡，以及自然发生的崩塌、滑坡、泥石流及地震等物理地质作用对工程建筑的危害及其预测、评价和防治措施；研究解决各类工程建筑中的地基稳定性，如边坡、路基、坝基、桥墩、硐室，以及黄土的湿陷、岩石的裂隙的破坏等，制定一套科学的勘察程序、方法和手段，直接为各类工程的设计、施工提供地质依据；研究建筑场区地下水运动规律及其对工程建筑的影响，制定必要的利用和防护方案；研究区域工程地质条件的特征，预报人类工程活动对其影响而产生的变化，作出区域稳定性评价，进行工程地质分区和编图。随着大规模工程建设的发展，其研究领域日益扩大。除了岩土学和工程动力地质学、专门工程地质学和区域工程地质学外，一些新的分支学科正在逐渐形成，如矿山工程地质学、海洋工程地质学、城市工程地质及环境工程地质学、工程地震学。
就业面向
水资源勘查、工程勘察、管理等部门。

案例研习 |通过执行内外和解进行个别清偿是否构成破产法司法解释二第15条例外情形
中规定，人民法院受理破产申请前六个月内，债务人有本法第二条第一款规定的情形，仍对个别债权人进行清偿的，管理人有权请求人民法院予以撤销。但是，个别清偿使债务人财产受益的除外。《最高人民法院关于适用<企业破产法>若干问题的规定(二) 》（2020年修正）第十五条中规定，债务人经诉讼、仲裁、执行程序对债权人进行的个别清偿，管理人依据企业破产法第三十二条的规定请求撤销的，人民法院不予支持。但是，债务人与债权人恶意串通损害其他债权人利益的除外。《民事诉讼法》(2007年修正)第二百零七条中规定，【执行和解】在执行中，双方当事人自行和解达成协议的，执行员应当将协议内容记入笔录，由双方当事人签名或者盖章。一方当事人不履行和解协议的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行。《最高人民法院关于执行和解若干问题的规定》(2020年修正)第九条中规定，被执行人一方不履行执行和解协议的，申请执行人可以申请恢复执行原生效法律文书,也可以就履行执行和解协议向执行法院提起诉讼。【裁判要旨】债权人、债务人在法院主持下达成执行和解，且法院出具的执行裁定书中确认了执行和解协议已履行完毕，法院认为构成经执行程序的个别清偿，管理人无权撤销。案例索引：无锡东华会计师事务所有限责任公司与上海茯苓投资合伙企业破产撤销权纠纷二审、再审【无锡市中级人民法院(2019)苏02民终4700号、江苏省高级人民法院(2020)苏民申5912号】裁判观点：原无锡市北塘区人民法院于2015年12月30日作出（2015）北民初字第1259号民事判决，判决大唐公司归还金德公司4500万元及相应利息，该判决生效后，因大唐公司未履行该生效判决，金德公司向无锡市北塘区人民法院申请对大唐公司强制执行，该院于2016年2月29日立案执行，案号为（2016）苏0204执291号，无锡市梁溪区人民法院于2016年11月1日作出（2016）苏0204执291号执行裁定书载明：该案执行过程中，2016年10月17日，申请执行人金德公司与被执行人大唐公司达成了《执行和解协议》，现和解协议已经履行完毕，据此裁定终结执行。故案涉《执行和解协议》已被生效的（2016）苏0204执291号执行裁定书予以确认，且（2015）北民初字第1259号民事判决亦已因《执行和解协议》已经履行完毕而终结执行。在东华公司未能提交证据证明债务人大唐公司与债权人金德公司、茯苓合伙恶意串通损害其他债权人利益的情况下，一、二审法院判决驳回东华公司要求撤销的诉讼请求，并无不当。【裁判要旨】债权人、债务人在法院主持下达成执行和解，执行和解的内容为以房抵债，但法院受理债务人破产申请时，抵债尚未完成、相关房产尚未过户登记至债权人名下，因此法院认为个别清偿行为未完成，不存在管理人撤销权的前提，进而不能适用破产法司法解释二第15条的个别清偿撤销权例外规则。案例索引：刘文斗与自贡莱克资产管理有限公司与破产有关的纠纷二审【四川省自贡市中级人民法院(2021)川03民终266号】裁判观点：在执行程序中双方和解签订了案涉72套商品房的《商品房买卖合同》以实现以物抵债的交易目的。虽然合同中明确约定了房产的房号，但签订合同以及莱克公司进入破产程序后，案涉房屋尚未建设完成，为办理房屋产权过户手续，应当认定双方签订的以房抵债的和解协议尚未履行完毕，刘文斗并未取得涉案房屋的所有权。案涉商品房尚未过户登记到刘文斗名下，所有权仍属于莱克公司，应认定为莱克公司的破产财产。刘文斗与莱克公司签订案涉《商品房买卖合同》系基于以房抵债，并非为生活、居住需要，故不属于《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》第二条中所保护的消费者购房户，继续履行合同，将损害其他债权人利益，违背利益平衡的社会交易秩序。因此，莱克公司破产管理人有权决定解除案涉《商品房买卖合同》。【裁判要旨】执行外和解系债务人主动履行生效判决书或调解书确定的义务，应当认定构成司法解释二第15条规定的“经诉讼程序的个别清偿，除非管理人能够证明债务人、债权人恶意串通损害了其他债权人利益，否则不应予以撤销。案例索引：南京工艺装备制造有限公司、一重集团绍兴重型机床有限公司管理人请求撤销个别清偿行为纠纷二审【浙江省绍兴市中级人民法院(2019)浙06民终2129号】裁判观点：破产法解释二第十五条明确债务人经诉讼、仲裁、执行程序对个别债权人进行的清偿，以不撤销为原则，以撤销为例外。不撤销的情形包括债务人主动履行生效法律文书中的债务清偿义务形成的个别清偿，也包括法律文书生效后，债权人启动强制执行程序，债务人被动履行债务清偿义务的个别清偿。本案中，一重机床公司以物抵债履行的债务指向的是一审法院（2017）浙0602民初6605号民事判决书确定的债务，在一重机床公司管理人没有证据证明南京工艺装备公司与一重机床公司签订并履行《抵账协议书》存在恶意串通损害其他债权人利益的情形下，一重机床公司的个别清偿行为是不可撤销的个别清偿行为，南京工艺装备公司的上诉请求具有事实和法律依据，本院予以支持。【裁判要旨】债务人通过执行外和解对债权人进行的清偿不属于经执行程序的个别清偿，债务人已具备破产原因，双方均是明知的，该清偿行为明显违反公平清偿原则，故予以撤销。案例索引：洛阳市郑叶成套电器有限公司、洛阳金鹏集团有限公司管理人与破产有关的纠纷二审【河南省高级人民法院(2021)豫民终34号】裁判观点：郑叶公司虽已申请法院对金鹏公司进行强制执行,但该笔10万元的转款系执行法院裁定终结本次执行后金鹏公司自行转给郑叶公司;且除郑叶公司外,还有依据其他债权人申请对金鹏公司进行立案执行的案件;金鹏公司向郑叶公司所还10万元款项没有通过法院执行部门,不能认定该笔还款系经执行程序对郑叶公司进行的个别清偿。此时，对于金鹏公司已具备破产原因，双方均是明知的，该清偿行为明显违反公平清偿的原则。至于郑叶公司收款后向金鹏公司开具发票的行为，并没有使债务人金鹏公司财产受益。破产撤销权是管理人对债务人在破产受理前特定时期内所为的侵害债权人利益的行为申请法院撤销该行为的权利，该制度设计的目的在于保护债权人公平受偿的机会。在债务人经营不佳且出现了可能被申请破产的情形时，建议债权人在与债务人达成偿债安排时充分考虑到债务人破产对偿债安排的影响，尽量在法院主持的司法程序中实现偿债安排，并选择能够尽快完成的偿债方式（尽快完成动产的交付、不动产的过户登记等），以适用破产法司法解释二第15条个别清偿例外规定来避免期后被管理人撤销的风险。注明：本文章仅供参考，不构成法律建议。有任何意见，欢迎联系：邮箱chenqiuya@kbrightlaw.com文字 | 袁梓绮编辑|袁梓绮校对|张益菲

数据收集是一种基于既定的、系统的方式进行收集和衡量相关变量信息的过程。无论在什么学科领域，数据收集都是必不可少的。本期我们邀请查尔斯沃思英国编辑团队成员中有着丰富数据收集经验的专家，教授大家一些有效的技巧，帮助大家更好的理解与提高此方面的能力。译文如下：
Q：该如何敲定回答下一个研究问题所需的数据类型？
这个问题非常关键，你需要考虑下列几项因素：
你的假设是什么？
你该花费多长时间？-多少数据足以支撑你的假设？
明确地说，数据收集是一种基于既定的、系统的方式进行收集和衡量相关变量信息的过程。数据收集可以帮助你回答提出的研究问题，检验研究假设并评议研究结果。数据收集环节常出现于物理、社会科学、人文科学和商业等所有研究领域。换言之，无论你专攻何种学科领域，数据收集是必不可少的。
尽管研究方法因学科而异，但保证数据精确且真实始终是数据收集不渝的原则。
确保数据收集准确恰当的重要性；无论在何种研究领域，无论是否喜欢给数据下定义（定性数据、定量数据），准确的数据收集都是保持研究完整性的基本要求。选择恰当的数据收集工具（现有的、改良的或新开发的）和准确介绍正确用法的说明书均可以减少出现错误的可能性。
结果失真导致资源浪费；
误导其他调查人员进行无效调查；
对人类受试者和动物受试者造成伤害。
尽管错误的数据收集造成的影响会因学科和调查性质而异，但当研究结果被用作公共政策的建议时，将有可能造成巨大损失。
关于保障数据完整性的问题：保持数据完整性的基本原理是支持数据收集过程中的错误检测，明确错误是否为有意造成（故意篡改或系统错误和随机错误）。
在数据收集开始之前进行的活动；
在数据收集期间和之后进行的活动。
由于质量保证先于数据收集，因此其主要侧重于“预防”（即预防数据收集中出现的问题）。预防是确保数据收集完整性最具成本效益的活动。全面详细的数据收集程序手册中制定的标准化方案可以最好的诠释这一积极措施的意义。手册编写不当会增加在研究过程中未能及早发现问题和错误的风险。这可能会导致如下问题：
需收集项目列表的不完整；
无法确定培训或再培训数据收集工作人员的具体内容和方法；
无确定机制用于记录可能在调查研究过程中出现的变化。
基于定性研究方法的范围（非参与/参与观察、个人访谈、归档、现场观察、人种志、内容分析、口述历史、传记、无干扰研究），很难对于为保证质量如何建立研究方案作出统一的陈述。因此，对于那些进行非参与/参与观察的研究人员来说，可能只有最广义的研究问题可为其初始研究工作提供指导。研究人员是研究中的主要衡量工具，很多时候几乎很难找到其他数据收集工具。同时，数据收集工具可能需要现场开发以适用于意外的发现。
尽管质量控制（检测/观察和操作）在数据收集期间和之后进行，但也应在程序手册中记录详细的信息。一个明确定义的交流结构是建立观察系统的必要先决条件。在发现数据收集中的错误后，主要调查人员与工作人员之间的信息流应该不存在任何不确定性。交流结构不完善会导致观察松懈，限制错误检测。
检测/观察可以采取现场访问，电话会议等直接检查员工的形式，或者采取对数据报告定期且频繁评审以识别不一致，极值或无效代码的形式。尽管现场访问可能不适用于所有学科，但无法定期审核记录不论对于定性还是定量的数据收集来说，都不利于调查人员验证现行的程序与手册中的既定程序是否一致。此外，如果在程序手册中未明确规定交流结构，程序中出现任何变化都不利于转达给工作人员。
质量控制还可以确认必要响应或行动，用于纠正错误的数据收集方法并在最大程度上减少未来发生错误的几率。如果数据收集程序手册编写不清晰，且未在反馈和教学内容中提到减少错误复发的必要步骤，则无法起到上述作用（Knatterud,etal,1998）。
需要立即采取行动的数据收集问题示例包括：
在社会和行为科学中，一旦数据收集涉及人类受试者，研究人员则会被培训以一种或多种次要措施用于验证从人类受试者中收集信息的质量。例如，进行调查的研究人员可能想对年轻人中危险行为的发生以及增加这些危险行为发生可能性和频率的社会条件有更深入的见解。
为了验证数据质量，受访者可能会在调查中的不同时间点以不同的方式被询问相同的信息。“社交满意度”的衡量标准也可以用于衡量回答的真实度。在这里有两点内容需要说明：
数据质量既是一个观察阶段问题，又是一个完整的数据集问题。因此，数据质量应通过个体衡量、个体观察和完整数据集而获得。
每个研究领域都有其首选的数据收集工具集。实验室科学的标志是实验室笔记的详细记录，而社会科学（例如社会学和文化人类学）可能更倾向于使用详细的现场笔记。无论何种学科，在数据收集之前、期间和之后，全面记录收集过程都是保障数据完整性的基本要求。
•两篇不同方向的文章同时投一个期刊，这样真的合适吗？
•在开放获取期刊上发表论文意味着什么呢？
•为什么要使用预印本服务器？

目前区块链治理的性质和特点被热议，但当我们说“区块链治理”时，我们并不在谈一个孤立事件。尽管人们经常使用这个术语来描述基于区块链网络的基础协议，通过它可以修改或更新链上和离线管理机制，但我们将提出一个更广大的问题：
区块链网络以及应用程序治理受到何种各种因素或者力量影响？
我们提出这种生态方法来确定可能影响区块链系统运作的不同杠杆，以及这些杠杆对“区块链治理”的影响度。
基于区块链的应用程序并不是凭空存在。它们存在于互联网应用程序的更大生态系统中，每个应用程序都根据自己的协议和规则运行。
基于区块链系统（无论是基于区块链的网络，平台还是应用程序）的操作特别适合由管理这些系统的规则来定义，他们对应互联网基础架构的不同层次，不同程度上塑造着系统的整体治理。
具体而言，像比特币和以太坊这样基于区块链的网络都是基于互联网的，它最终依赖于诸如TCP/IP之类的协议，TCP/IP负责路由和传输网络中不同节点之间的信息包。这些基于区块链的网络因此无法在没有互联网连接的情况下运行。
最关键的是，因为互联网服务提供商（ISP）最终控制着互联网传输层，它们可以区分来自或指向基于区块链的数据包，有效篡改其运营。因此，互联网可以对基于区块链网络运营产生重大影响。在此有关于“网络中立”辩论。分组对待可以使ISP有可能偏袒某些基于区块链的网络，而牺牲其他网络。
更重要的是，如果政府禁止特定的区块链网络，它可能要求所有在其国内运营的ISP阻止或过滤来自或指向该网络的流量-例如通过诸如深度包检测（DPI）或其他交通检测技术。因此，尽管互联网治理并不属于区块链生态系统（其范围更广泛），但规范互联网基础设施可能会间接影响区块链系统的运营。
类似的问题出现在基于区块链的单一网络中。尽管互联网服务提供商负责根据特定协议（例如，TCP/IP和BGP）在互联网上路由数据包，但基于区块链网络中的矿工负责根据特定协议验证和记录交易到底层区块链中例如，比特币协议），共识算法和分支选择（例如，比特币工作证明协议定义“最长链”为真链）。
如今，处理交易的任务主要由经济激励系统驱动，即支付给网络的交易费越高，这些交易被纳入下一个区块的机会就越大。但交易费和采矿奖励-并不是可能影响矿工行为的唯一因素。其他杠杆可能会发挥作用，源自区块链基础设施的外部。
•社会规范：矿工们是否可以集体同意否定作恶者的特定交易为一个区块？
•法律：监管机构是否可以规定所有位于特定司法管辖区的矿工都被禁止验证与特定地区或账户有关的交易？
•架构：中国的防火墙可能会限制中国的矿工处理大块的能力吗？
这些外部力量超出了任何区块链应用程序的控制范围，可能会迫使该特定分布式应用（dapp）的运营改变模式。
很明显，基于特定区块链的网络的治理可以直接或间接地影响在该网络之上运行的特定区块链应用的操作。
即使dapp可以被设计成完全自治-即没有任何一方能够控制或影响他们的运营-他们仍然受到底层区块链网络的操作和建立它的特定协议集影响其运行手法。
基于区块链的网络治理可用于审查针对这些dapp的一些事务，甚至通过硬代码修改其代码来更改其操作。
这都发生在DAO项目破解之后，当时由于代码漏洞，DAO的账户中有360万个以太币被偷完。以太坊社区通过干预协调来修改以太坊区块链协议。通过将资金从DAO转移到另一个智能合约，提供了资金归还原始所有者的机制。
这种极端的补救措施受到了严厉批评。有人认为它是对以太坊区块链的“不可移动性”和“不可修改性”的背叛（即“法典是法律”范例）。
进一步深入研究这些各种基于区块链平台的堆栈，人们可以在这些平台上部署自己的dapp。一些dapp直接位于基于区块链的网络之上。例如，Gnosis被认为为以太坊区块链上的智能合约。其他人也可以部署在dapps框架之上，例如DAOstack，它实现自己的协议来创建和维护dapps。
虽然大多数基于区块链的dapp都有自己的规则集，但它们也依赖并因此必须遵循其运行平台的规则。这可能会导致两种不同类型的问题。
首先，如果智能合约平台存在缺陷，将影响所有依赖该平台的基于区块链的应用程序。比如，Parity钱包多重签名智能合约中的错误导致价值超过3000万美元的以太币被盗，随后对Parity修订后的多重签名智能合约代码进行了后续攻击，该代码被“自毁”，从而冻结了所有资金依靠这个共享代码的多重钱包。
这对灵活性和可升级性方面有好处，但是这样的设计可能存在问题，因为它依赖于这些dapp的官方操作（即，智能合约平台操作员）。
（请注意，DAOstack框架实际上并没有提供这样的功能，框架的智能合约一经部署，平台运营商就无法改变，而随着时间的推移，DAOstack可能会提供一系列的升级该平台的智能合约，这些升级如果未经平台用户的同意，就无法实施。）
考虑到这一点，我们要重新理解“区块链治理”，其中将不仅包含专门用于规范特定区块链网络或应用程序运营的规则，还包括有助于规范基础架构的规则这些基于区块链的系统运行-它们本身在另一个基础架构之上运行。
链视界，以推动区块链行业发展为目的，集媒体、社区、咨询、培训、基金为一体的区块链创业平台。（链视界ID：lsj_btc）

君父同伦的影响
中国孝文化有着重要的政治内涵。“孝”本是规范家庭内部亲子关系的伦理道德，主要指子女对父母的道德义务，是家庭伦理的范畴之一。但传统的中国社会是家国同构、君父同伦，正如孔子所说“君君、臣臣、父父、子子”，“孝”也就具有了重要的政治意义。“普天之下莫非王土，率土之宾莫非王臣”。君为天下父，行孝道就是行忠道，忠孝是一体的。在统治者看来，忠孝观念是每个社会成员必须遵守的规范。无论家与国，其权力配置都是严格的父家长制，而皇帝通常被称为君父，皇帝派遣的官吏、地方行政官员则被视为老百姓的“父母官”。“以孝治天下”成了历代君王成功施政的经验总结。可见，在传统的中国社会，孝文化不仅仅局限于单纯的敬养父母，已经明显地扩展和泛化了。《孝经•开宗明义》中认为：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也；立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身。”孝敬父母只是孝的开始，进德修业才是孝之终。这与儒家伦理“修身、齐家、治国、平天下”的思想相一致，与儒家“身—家—国”的模式相统一。可见，“孝”已经同时向个体道德领域和政治领域扩展，它起源于个体道德修养，贯穿于家庭中赡养父母和家庭和睦，终于进德修业，对国家和社会履行职责。
同时，中国孝文化对“不孝”有着明确的规定，即孝与不孝是有衡量标准的。《孝经•五刑》认为：“五刑之属三千，而罪莫大于不孝。”在应受大辟等五种极重刑罚的三千罪行中，“不孝”是最大最严重的罪行。在《孟子•离娄章句上》中，孟子提出：“不孝有三，无后为大。舜不告而娶，为无后也。君子以为犹告也。”赵岐为其做了如下注解：“阿意曲从，陷亲不义，一不孝也；家贫亲老，不为禄仕，二不孝也；不娶无子，绝先祖祀，三不孝也。”“阿意曲从，陷亲不义”从精神层面提出致亲于义则为孝，陷亲于不义则为一不孝。可见，孝不是简单的恭敬顺从，而是以“义”作为孝的评判标准。“家贫亲老，不为禄仕”则从物质层面，即温饱与否和是否为考取功名而努力提出孝的标准。最后，“不娶无子，绝先祖祀”从发展的层面，即后继是否有人的角度提出孝的标准。此处的“无后”并不是侧重“不娶无子”，而是强调“绝先祖祀”，即无人继承衣钵才是真正的无后，真正的大不孝。

法律中房产评估需要多长时间
在进行房产抵押或者出售二手房的情况下，往往需要对房产价值做出相应的评估，这样才能确定最终给予多少的贷款。
二、哪些情况下需要进行房产评估
如果有一方或双方对交易的二手房没有价格概念，如境外人士或外地人，对国内或当地的房地产市场不了解，又不相信对方的报价或房产中介机构的评估，可自行委托或双方 有资格的评估公司进行评估，然后参考评估价格确定双方的交易价格。
(三)申请抵押贷款时。
申请公积金贷款的借款人，银行也会要求其进行评估。
(四)发生 时。
二手房 签订后，一方以价格过高或过低而显失公平为由发生纠纷，一方或双方或仲裁机构、法院可委托专业评估机构对纠纷案件中涉及的争议房地产进行评估，为协议、调解、仲裁和诉讼等方式解决纠纷提供参考依据。
词条目录:房地产评估
图文 房产公证需要不到十五日。
根据法律规定由主张评估房屋的一方出离婚房屋评估费用，诉讼过程中因鉴定、公告、勘验、翻译、评估、拍卖、变卖、仓储、保管、运输、船舶监管等发生的依法应当由当事人负担的费用，人民法院根据谁主张、谁负担的原则，决定由当事人直接支付给有关机构或者单位。
法律规定诉讼离婚，如果人民法院是适用普通程序审理的，期限是一般在立案之日起需要六个月的时间若是有特殊情况导致延长了的，就可能会超过六个月;如果是适用简易程序的在立案之日起三个月内审结。

电影起源于哪个国家
法国早在1829年，比利时著名物理学家约瑟夫普拉多发现：当一个物体在人的眼前消失后，该物体的形象还会在人的视网膜上滞留一段时间，这一发现，被称之为“视象暂留原理”。普拉多根据此原理于1832年发明了“诡盘”。“诡盘”能使被描画在锯齿形的硬纸盘上的画片因运动而活动起来，而且能使视觉上产生的活动画面分解为各种不同的形象。“诡盘”的出现，标志着电影的发明进入到了科学实验阶段。1834年，美国人霍尔纳的“活动视盘”试验成功；1853年，奥地利的冯乌却梯奥斯将军在上述的发明基础上，运用幻灯，放映了原始的动画片。   摄影技术的改进，是电影得以诞生的重要前提，也可以认为摄影技术的发展为电影的发明提供了必备条件。早在1826年，法国的W尼埃普斯成功地拍摄了世界上第一张照片“窗外的景”，曝光时间8小时。而在初期的银板照相出现以后，一张照片缩短至30分钟左右，由于感光材料的不断更新使用，摄影的时间也在不断缩短。1840年拍摄一张照片仅需20分钟，1851年，湿性珂珞酊底版制成后，摄影速度就缩短到了1秒，这时候 “运动照片”的拍摄已经在克劳黛特、杜波斯克等人的实验拍摄中获得成功。1872年至1878年，美国旧金山的摄影师爱德华慕布里奇用24架照相机拍摄飞腾的奔马的分解动作组照，经过长达六年多的无数次拍摄实验终于成功，接着他又在幻灯上放映成功。即在银幕上看到了骏马的奔跑，受此启发，1882年，法国生理学家马莱改进了连续摄影方法，试制成功了“摄影枪”，并在另一位发明家强森制造的 “转动摄影器”的基础上，又创造了“活动底片连续摄影机”，1888年9月，他把利用软盘胶片拍下的活动照片献给了法国科学院。   在1888-1895年期间，法、美、英、德、比利时、瑞典等国都有拍摄影像和放映的试验。1888年，法国人雷诺试制了 “光学影戏机”，用此机拍摄了世界上第一部动画片《一杯可口的啤酒》。1889年，美国发明大王爱迪生在发明了电影留影机后，又经过5年的实验后，发明了电影视镜。他将摄制的胶片影像在纽约公映，轰动了美国。但他的电影视镜每次仅能供一人观赏，一次放几十英尺的胶片，内容是跑马、舞蹈表演等。他的电影视镜是利用胶片的连续转动，造成活动的幻觉，可以说最原始的电影发明应该是属爱迪生的。他的电影视镜传到我国后被称之为 “西洋镜”。   1895年，法国的奥古斯特卢米埃尔和路易卢米埃尔兄弟，在爱迪生的 “电影视镜”和他们自己研制的 “连续摄影机”的基础上，研制成功了“活动电影机”。“活动电影机”有摄影、放映和洗印等三种主要功能。它以每秒16画格的速度拍摄和放映影片，图像清晰稳定。1895年3月22日，他们在巴黎法国科技大会上首放影片《卢米埃尔工厂的大门》获得成功。同年12月28日，他们在巴黎的卡普辛路14号大咖啡馆里，正式向社会公映了他们自己摄制的一批纪实短片，有《火车到站》、《水浇园丁》、《婴儿的午餐》、《工厂的大门》等12部影片。卢米埃尔兄弟是第一个利用银幕进行投射式放映电影的人。史学家们认为，卢米埃尔兄弟所拍摄和放映已经脱离了实验阶段，因此，他们把1895年12月28日世界电影首次公映之日即定为电影诞生之时，卢米埃尔兄弟自然当之无愧地成为 “电影之父”。   你若问美国电影界的人，他们会异口同声地回答：“是爱迪生发明的。”但你如果去问法国人，他们则会说：“是卢米埃！”那么谁才是电影真正的发明者呢？答案：两个人都是！根据记载：在1888年，爱迪生开始研究活动照片，而当伊斯曼发明了连续底片后，爱迪生立刻将连续底片买回来，请威廉甘乃迪和罗利狄克生着手进行研究。到了第二年的十月，迪克生提出研究的结果，他将之拍摄成会活动的马，这就是电影史上最早摄影的成功。成功之后的迪克生，继续埋首更深的研究，一八九〇年，他用能活动的图片申请到专利，这些活动图片每秒钟能拍四十张，这就是现代影片的鼻祖。一八九一年，托马斯·阿尔瓦·爱迪生申请影像映出管和摄影装置的专利权，这是「西洋镜」电影的鼻祖。托马斯·阿尔瓦·爱迪生发明「西洋镜」电影的想法是，由于西洋镜一次只能由一个人去”窥看”，藉着人们的好奇心，如此便可以增加利益，于是这种电影在一时间非常流行。不久，托马斯·阿尔瓦·爱迪生又创造了世界最早的摄影棚，大有助于电影的发展。起初，在欧洲，也有人在对这些活动照片作研究。一八九五年，伦敦有两位名叫巴德艾卡和R.W.保罗的人，把初步的摄影棚改良后，在大庭广众之前举行表演。同时间，在法国有两位名叫路易卢米埃和奥古斯特卢米埃的兄弟，他们将照片映射在布幕上，因而吸引了大批好奇的观众。放映电影就此展开序幕。卢米埃兄弟接着巴黎工业奖励学会上试映了一部名叫「卢米埃工厂了大门」影片，同年十二月，在巴黎布辛奴街「大咖啡馆」的地下大厅，正式公开上映十二部影片，并出售门票。同年九月，在美国亚特兰大所举行的世界博览会，放映这种射映式影片时，也出售门票。如此可知，早在电影产生的同时，就已和营利结下了不解之缘。先驱 （卢米埃）法国化学家，与其北路易共同发明电影摄影机和放映机，为电影实验的先驱。
真要追溯起源的话，应该算法国吧，六零年代“法国新电影”，当初高达、楚浮这些影评人，反对美国好莱坞或梦工厂等产业体制下生产的巨资电影，认为这些电影已沦为生产线下的产物，全都套用相同的模型，已不再具有生命。    这些法国新时代的年轻人放下影评人的身分跨入电影创作者著行列，开始拍摄许多低成本的短片。没有豪华的搭景，没有完美的镜头运动与灯光，几乎都使用素人演员。他们抽去这些巨资电影操作观者情感的煽情元素或方法，从另一个观点切入，并依照布莱希特史诗剧场里的“疏离效果”，破坏原本大众熟悉的电影语言，强调电影的可能性应该在文本之外，让大众看电影不再只是沉浸于剧情中任由作者摆布，反而是能开始独立思考，成为整部电影创作的一环。    而现在流行的“微电影”则是这几年网络高速发展的产物，网络媒体的兴起与发展，给微电影提供了良好的技术支持；但是微电影的出现也离不开时代的需求。社会经济的高速发展和生活节奏的加快，人们的时间被越来越分散，被无形的分割成零散的碎片，很难将注意力集中起来。一些快餐文化因此逐步受到追捧，微电影就是在这样的背景下产生的。
电影的的发明1895月12月28日,卢米埃尔兄弟，在巴黎，所以应该是法国吧
法国卢米埃尔兄弟

《生物化学与分子生物学》_第三节 真核基因表达调控
▲真核生物主要的遗传物质与组蛋白等构成染色质，被包裹在核膜内，核外还有遗传成分(如线粒体DNA等)，这就增加了基因表达调控的层次和复杂性。
▲原核生物的基因组基本上是单倍体，而真核基因组是二倍体。
▲原核基因组中除rRNA、tRNA基因有多个拷贝外，重复序列不多。二、真核基因表达调控的特点 尽管我们现在对真核基因表达调控知道还不多，但与原核生物比较它具有一些明显的特点。
图19-13 真核生物基因表达调控的可能环节
此外，真核细胞中还会发生基因扩增(geneamplification)，即基因组中的特定段落在某些情况下会复制产生许多拷贝。(二)真核基因的转录与染色质的结构变化相关 真核基因组DNA绝大部分都在细胞核内与组蛋白等结合成染色质，染色质的结构、染色质中NA和组蛋白的结构状态都影响转录，至少有以下现象:1.染色质结构影响基因转录 细胞分裂时染色体的大部分到间期时松开分散在核内，称为常染色质(euchromatin)，松散的染色质中的基因可以转录。
2.组蛋白的作用 早期体外实验观察到组蛋白与DNA结合阻止DNA上基因的转录，去除组蛋基因又能够转录。
发现核小体后，进一步观察核小体结构与基因转录的关系，发现活跃转录的染色质区段，有富含赖氨酸的组蛋白(H1组蛋白)水平降低，H2A·H2B组蛋白二聚体不稳定性增加、组蛋白乙酰化(acetylation)和泛素化(ubiquitination)，以及H3组蛋白巯基化等现象，这些都是核小体不稳定或解体的因素或指征。
3.转录活跃区域对核酸酶作用敏感度增加 染色质DNA受DNase Ⅰ作用通常会被降解成00、400……4.DNA拓扑结构变化 天然双链DNA的构象大多是负性超螺旋。
由此可见，染色质中的基因转录前先要有一个被激活的过程，但目前对激活机制还缺乏认识。(三)真核基因表达以正性调控为主 真核RNA聚合酶对启动子的亲和力很低，基本上不依靠自身来起始转录，需要依赖多种激活蛋白的协同作用。

服务型制造：理论与实践
《服务型制造：理论与实践》是清华大学出版社出版的图书。
内容简介
《服务型制造:理论与实践》以21世纪制造业和服务业发展所面临的机遇和挑战为背景，在对先进制造模式演化总结的基础上，提出适合21世纪竞争环境的制造模式——服务型制造。分析了服务型制造的概念、理论体系和实施模式。在此基础上探讨了服务型制造的价值创造机理、产品服务系统模式、组织模式、营销模式、运作模式，以及企业向服务型制造战略转型的演化模式。最后，分析了国内外制造及服务企业发展服务型制造的典型模式。在21世纪，制造业的外部环境发生了显著的变化，制造业和服务业呈现出交叉融合、良性互动发展的关系。服务型制造正是在这样的背景下产生的新的商业模式、新的生产组织方式和新的制造模式。
目录
1 服务型制造的背景
1.1 新世纪制造环境的变化
1.1.1 经济的全球化
1.1.2 科学技术的新发展
1.1.3 资源与环境挑战
1.1.4复杂多变的顾客需求
1.1.5 企业竞争模式的进化
1.1.6 新制造模式的涌现
1.2 服务经济的兴起
1.2.1 服务业的快速发展
1.2.2 服务业的国际贸易增长
1.2.3 生产性服务业的发展
1.3 服务与制造的融合
1.3.1 工业的服务化
1.3.2 服务的工业化
1.3.3 服务业与制造业的相互依赖关系
2 服务模式的演化
2.1 服务的概念与特征
2.2 服务（管理）演化历程
2.2.1 1900——1959年的服务管理
2.2.2 1960——1969年的服务管理
2.2.3 1970一l979年的服务管理
2.2.4 1980——1989年的服务管理
2.2.5 1990—1999年的服务管理——体验经济
2.2.6 21世纪e-service，信息密集型服务
3 服务型制造的产生——先进制造模式的演化
3.1 制造模式和先进制造模式
3.1.1 制造模式
3.1.2 先进制造模式的概念
3.2 先进制造模式的演进
3.2.1 生产发展的历史阶段
3.2.2 不同历史阶段的制造模式特征
3.3 服务型制造——21世纪的先进制造模式
3.3.1 服务型制造的概念
3.3.2 服务型制造的理论体系
3.3.3 服务型制造的新特性
3.3.4 服务型制造的案例
3.4 服务型制造对中国制造的意义
3.4.1 为什么要发展制造业——近期美国制造业发展历程的启示
3.4.2 中国的发展需要制造业的发展
3.4.3 服务型制造有利于中国制造业的转型和升级
3.4.4 服务型制造对企业的价值
4 服务型制造模式的价值创造机理
4.1 生产性服务业对制造业的价值作用机理
4.1.1 生产性服务业与制造业互动发展的良性循环
4.1.2 生产性服务业促进制造业效率提升的理论分析
4.1.3 生产性服务业提升制造业效率的实证分析
4.1.4 发展生产性服务业的政策保障
4.2 基于服务型制造的企业竞争优势
4.2.1 服务型制造对制造业竞争格局的影响
4.2.2 基于服务型制造的企业持续竞争优势
4.3 服务型制造降低企业成本的作用机理
4.3.1 中国制造业面临的成本压力
4.3.2 成本压力下企业战略选择的冲突分析模型
4.3.3 服务型制造——消化成本压力的可行途径
4.4 服务型制造与节能减排
4.4.1 制造业能耗强度的影响因素
4.4.2 生产性服务业对制造业能耗强度影响的实证分析
4.4.3 相关政策建议
4.5 服务型制造的价值创造
4.5.1 服务型制造的资源整合
4.5.2 服务型制造企业的顾客价值创造
4.5.3 服务型制造的绿色价值
5 服务型制造的产品服务系统
5.1 服务型制造下的需求管理
5.1.1 需求管理的基本概念
5.1.2 服务型制造下的需求管理
5.2 服务型制造的产品模式——产品服务系统
5.2.1 产品服务系统的分类
5.2.2 产品服务系统的演化
5.3 产品服务系统的设计与创新
5.3.1 产品服务系统的设计
5.3.2 产品服务系统的创新
6 服务型制造的组织模式
6.1 服务型制造网络
6.1.1 价值链理论
6.1.2 服务型制造网络
6.1.3 服务型制造网络中的价值模块协作模式
6.1.4 服务型制造网络与供应链的比较
6.2 生产性服务及其外包
6.2.1 生产性服务的概念
6.2.2 生产性服务的外包
6.3 服务性生产
6.3.1 服务性生产的概念
6.3.2 产品的模块化
6.3.3 基于工艺流程协作的服务性生产
6.4 服务型制造组织方式的经济学分析
6.4.1 专业化分工
6.4.2 交易成本
6.4.3 规模经济
6.4.4 范围经济
7 服务型制造环境下的营销
7.1 产品服务系统的定价
7.1.1 面向产品的PSS的定价及应用
7.1.2 面向应用的PSS的定价及应用
7.1.3 面向效用的PSS的定价及应用
7.2 产品服务系统的营销
7.2.1 面向产品的PSS的营销
7.2.2 面向应用的PSS的营销
7.2.3 面向效用的PSS的营销
7.3 产品服务系统与收益管理
7.3.1 收益管理的基本概念
7.3.2 产品服务系统的收益管理
8 企业的服务型制造战略——基于知识的观点
8.1 企业成长与服务型制造
8.1.1 企业成长环境的变化
8.1.2 企业成长的知识视角
8.2 服务型制造企业的知识结构
8.2.1 企业知识结构的构成
8.2.2 服务型制造企业的知识分类
8.3 基于知识的企业服务型制造战略的演化
8.3.1 企业成长的知识结构模型
8.3.2 基于动态知识能力的企业服务型制造战略演化
9服务型制造网络的自组织运作169
9.1服务型制造企业的自组织运作169
9.1.1制造及服务企业的开放性169
9.1.2企业对环境的适应性170
9.1.3企业与环境的协同演化171
9.2服务型制造网络的自组织运作机制173
9.2.1服务型制造网络的开放性173
9.2.2服务型制造网络的适应性174
9.2.3服务型制造网络的非线性176
9.2.4服务型制造网络的演化177
9.2.5服务型制造网络与环境的协同演化183
9.3丰田汽车公司服务型制造网络的自组织运作185
9.3.1丰田服务型制造网络的自组织运作模式186
9.3.2丰田服务型制造网络的开放性187
9.3.3丰田服务型制造网络的非线性互动机制188
9.3.4丰田服务型制造网络的突现189
9.3.5丰田服务型制造网络的锁定和路径依赖机制189
9.3.6丰田服务型制造网络的协同演化190
10服务型制造的最佳实践191
10.1LV集团的产品服务系统实践191
10.1.1LV集团外设产品分析191
10.1.2PA金融集团对打印集成服务的需求分析193
10.1.3LV公司打印机产品服务系统的一站式解决方案194
10.1.4PA集团采用LV公司打印机产品服务
系统的效果分析195
10.1.5LV公司打印机产品服务系统的运营效果分析195
10.2富士康科技的CMMS制造模式196
10.2.1富士康简介196
10.2.2eCMMS模式的演化197
10.3陕鼓动力--服务提升传统产业典型模式200
10.3.1陕鼓集团简介200
10.3.2第一次战略转型：从单一设备到成套设备201
10.3.3第二次战略转型：从成套设备到生产集成202
10.4服务型制造视角下的“山寨机”206
10.4.1山寨机的出现206
10.4.2山寨机的发展207
10.4.3“山寨”模式209
10.4.4“山寨机”产业快速发展原因总结210
10.4.5山寨机与服务型制造211
参考文献213

全球公域
按照美国《国家安全战略报告》的说法，全球公域是“不为任何一个国家所支配而所有国家的安全与繁荣所依赖的领域或区域”，是美国国家安全战略的重要目标。全球公域处南极洲外不涉及陆地，不属于一国主权内事务;它也面临安全威胁，但没有有形的敌人和固定的对手;应对威胁需要运用广泛的军事与非军事工具，包括政治、外交手段，同时要跟商业、工业与法律利益攸关方拓展合作。有美国学者称，“海权论之父”马汉或许是第一个提出“全球公域”这个术语的战略家，他曾把全球海洋描述为“一条广阔的高速公路，一个宽广的公域”。
简介
美国人提出的当前“全球公域安全问题”主要有四类：
第一类是“海上安全”。90%以上的全球贸易经由海洋，而巴拿马运河、苏伊士运河等6个海上通道是全球海上公域安全的核心。
第二类是“外太空安全”。以卫星导航系统为例，目前存在着美国的全球定位系统(GPS)、欧洲伽利略卫星导航系统、俄罗斯Glonass系统及中国北斗系统的相互竞争，“如能开发互补性、展开合作，将有利于维护太空安全，避免太空军事化”。
第三类是“网络安全”。来自政府或非政府的各种黑客攻击，日益成为各国民用与军用网络的头痛问题。为避免网络战，急需制订网络安全规范和相应的国际法。
第四类是“航空安全”。目前全球每天约有10万个各类航空器在空中飞行，民用航空每年搭载22亿乘客，并承担着35%的国际贸易量。冰岛火山灰事件表明，自然灾害日益威胁到航空通道安全。当然还有其他威胁。
显然，这些领域是美国关心的优先方向，而非完整意义上的全球公域，比如地球生态环境系统。
相关信息
美国媒体报道，2015年1月8日，美军参联会联合参谋部主任、空军中将大卫·高德费恩签发备忘录，将“空海一体战”作战概念更名为“全球公域介入与机动联合概念”。美国军方将在2015年底前向外公布新的作战概念。

德国科学家发现，植物激素茉莉酸不仅可控制油菜花萌芽阶段的生长，还能激发花蜜生产。该研究对油菜的高产将产生十分积极的影响，相关成果发表在近日美国《公共科学图书馆・综合》杂志网络版上。
很久以来，人们都不清楚花朵是如何触发和控制花蜜生产的。现在，德国马普研究院的博士生拉迪卡・文卡特桑通过研究甘蓝型油菜发现，是存在于植物体内的内源生长调节物质茉莉酸控制了花朵的生长，并激发花蜜的生产。
茉莉酸及其相关分子是植物组织分子信号传导链的重要组成成分。它属于植物激素组中的信号物质，例如当毛毛虫吃植物时它就会应激合成。通过产生茉莉酸，植物可刺激合成毒素，以此来防御病虫害。茉莉酸还能控制生产“花外花蜜”。这种特殊的花蜜，不是由花的组织产生的，而是由一个名为“花外蜜腺”的特殊腺体产生的，“花外花蜜”吸引蚂蚁，可间接保护植物不被食草动物蚕食。花蜜中含有的糖分则是对保护植物的蚂蚁的奖励。
不过，研究人员发现，在花的早期发育阶段，无论植物有没有受到食草类动物的攻击，茉莉酸都会被合成，随即花蜜的生产也会启动。且茉莉酸在不同的植物组织有不同的功能：在叶片，它激活植物对食草动物的防御机制；而在花朵，它控制花蜜的生产。
茉莉酸和花蜜生产之间的相互联系还可通过一种抑制剂实验得到：当用可抑制茉莉酸合成的菲尼酮对花进行处理后，花蜜生产便会停止。当用这种抑制剂喷洒还未开放的花蕾时，花的开放也会得到抑制，这证实茉莉酸在花的成长过程中也起着重要作用。
研究人员强调，人类对激素在花的生长和花蜜，乃至油菜仔的生产中所起的作用知道得越多，就越能合理利用这些知识来保证高产。油菜是全世界10种最重要的农作物之一。因此，加强研究使油菜这一广泛种植的农作物获得高产，意义十分重大。（李山）

何自力：解读中国经济奇迹的密码
【英】罗思义 著　天津人民出版社 出版
何自力：解读中国经济奇迹的密码
——对《别误读中国经济》的评析
一直以来，国际社会有一种唱衰中国经济的错误论调，认为中国实行的社会主义制度与市场经济存在着矛盾，不可能实现经济繁荣。但是，铁的事实证明，改革开放40多年来中国经济发展取得了举世瞩目的伟大成就，创造了经济奇迹。最近，天津人民出版社出版了英国经济学家罗思义的专著《别误读中国经济》。作为一个外国学者，罗思义对中国经济发展取得的成功表示充分的肯定，向外国读者全面介绍了中国经济发展取得的巨大成就，对那些歪曲和唱衰中国发展成就的观点进行有力地批驳。他说，从“经济增速、生活水平增速、经济快速增长时期所惠及的人口占世界比重与减贫成就等角度来看，改革开放以来中国取得了人类历史上最伟大的经济成就，这些成就不仅惠及中国，也惠及全人类”。罗思义的观点新颖、思想深刻，提供了观察中国经济的独特视角，对人们认识和了解中国经济很有参考价值。
20世纪70年代起，新自由主义思潮开始流行，其核心内容是主张经济自由主义，推动全盘市场化、私有化、自由化，反对国家干预。新自由主义不但对西方经济和政治发展产生重大影响，而且以“华盛顿共识”的名义对东欧社会主义阵营等的改革产生重要影响，流行一时的“休克疗法”就是其翻版。与一些人对新自由主义顶礼膜拜不同，罗思义对新自由主义持严厉的批判态度，并用大量的事实证明实施新自由主义政策的有害后果。在书中，他对西方国家等实行新自由主义的经济表现与中国进行了比较分析。中国于1978年开始改革开放，到20世纪90年代取得巨大成功。1978年至1991年，中国GDP年平均增长9.1%左右，而世界平均水平约为3.0%，所有发展中国家平均水平约为3.3%，美国约为2.8%。西方发展模式使西方发达经济体经济陷入持续停滞，与中国发展道路相比没有表现出显著优势；俄罗斯遵循“华盛顿共识”的私有化、市场化、自由化等新自由主义政策，“导致其遭受工业革命以来和平时期最为严重的经济崩溃”。由此罗思义得出结论认为，中国经济发展之所以成功，就是因为中国没有像西方国家和东欧国家那样照搬新自由主义和“华盛顿共识”，而是走出了一条中国特色社会主义道路，形成了独特的中国模式，“中国社会主义经济政策完胜‘华盛顿共识’”。罗思义的观察无疑是实事求是且富有说服力的，对人们深刻认识新自由主义的本质和致命缺陷、自觉抵制新自由主义思潮的影响，具有重要的启发意义。
推动经济发展需要经济理论的指导，使用的经济理论不同，对经济发展的影响也就不同。西方经济学是西方国家流行的经济理论，一些人把西方经济学看作反映市场经济规律的成熟理论，主张用西方经济学指导中国的社会主义市场经济建设和发展，罗思义对此持反对态度。罗思义深谙西方经济学，他基于西方国家经济和社会发展存在的矛盾和问题，对西方经济学的理论和观点以及据此制定的经济政策的实施效果进行深入分析，指出西方经济学理论存在根本缺陷，据此制定的经济政策难以克服和解决西方经济发展面临的问题和困难，更不可能帮助中国解决自己的改革和发展问题。罗思义认为，中国在实践中探索和形成了自己独特的经济理论体系，实现了许多重大理论创新，如经济发展新常态、供给侧结构性改革等，中国特色社会主义经济理论远比西方经济理论科学、中国发展模式比西方发展模式具有更大的优势，它们是中国取得经济建设巨大成就的重要原因。应该说，罗思义的认识是实事求是的，观点很有说服力，对人们准确理解和把握中国特色社会主义经济理论的科学性及其对中国经济发展取得成功所发挥的重要作用，具有十分重要的启发意义。
除了深入研究中国取得经济奇迹的原因，罗思义也高度关注中国发展对世界经济发展和全球治理体系变革的重大影响。可以说，2008年国际金融危机是西方资本主义发展的重大转折点，它在一定程度上标志着西方资本主义失去主导世界经济发展和全球经济治理体系的能力。后危机时代西方经济陷入持续停滞，保护主义和单边主义大行其道，逆全球化暗流涌动，世界经济向何处去、经济全球化朝何处发展，成为世界各国普遍关心和思考的问题。改革开放以来，中国深度参与经济全球化进程，从对外开放中获得重要发展动力，也为世界经济发展作出重要贡献。面对保护主义和单边主义的浊浪和阻碍经济全球化发展的逆流，中国义无反顾地高举多边主义和贸易自由化、投资便利化旗帜，以共商共建共享原则推动全球治理体系改革，推动构建人类命运共同体，促进经济全球化朝正确方向发展，显示了中国作为一个世界大国应有的责任和担当。罗思义对中国负责任的大国形象给予了高度评价和肯定，特别是在比较中国的“人类命运共同体”理念与美国的“零和游戏”理念基础上，罗思义明确指出，亚太地区乃至整个世界接受中国提出的“构建人类命运共同体”理念，将有助于实现繁荣，而接受维系美国经济霸权的美国“零和游戏”的道路，将会严重影响经济增长和人民生活水平的提高。罗思义对中国在推动全球治理体系改革、推动经济全球化朝正确方向发展方面所做的努力给予了高度认可，这既体现了他对世界经济发展和国际格局变化大趋势的深刻洞察，也体现了他对中国在国际事务中发挥越来越重要作用的真诚期待。
读罗思义的书，会感到他表达观点的方式很有特点，他善于用比较的方法分析问题，善于摆事实讲道理，大处着眼，小处着手，字斟句酌，娓娓道来。文章很少进行抽象晦涩的议论，而是在充分尊重客观事实和占有大量新鲜的事实和精准的数据的基础上，深入浅出，把复杂的理论讲得通俗易懂，令人信服。罗思义之所以能够做到这一点，与他深厚的理论积淀分不开，与他始终不渝地坚持科学的批判精神分不开，也与他使用的观察和研究经济现象的科学方法分不开。罗思义早在1992年的一篇文章《中国的经济改革为何成功，而俄罗斯怎么会落败》中就准确地预测到中国经济将长期取得成功，在书中罗思义总结了他之所以能够做到这一点的秘诀：“首先是恪守实事求是的原则，对中国经济进行细致的实证研究，并在此基础上从历史和国际角度对中国与其他国家发展成就进行比较；其次，深入学习中国经济改革理论；最后，运用现代西方实证经济研究方法验证中国经济理论。”罗思义的研究方法无疑对我们开展经济研究具有重要的启发意义，值得我们学习和借鉴。
（作者系南开大学经济学院教授；来源：昆仑策网【作者授权】，转自中国经济网-《经济日报》）

社会制度的功能分析
社会
制度的功能分析_
现代
社会学
三、社会制度的功能分析
对社会制度的功能分析存在着不同的角度，一般包括对制度功能的层次分析和性质分析两个方面。
对社会制度功能的层次分析主要把社会制度的功能划分为显功能和潜功能两种。这种划分最早是由美国社会学家默顿提出的，它表达的是人类行为动机与功能之间的关系。默顿认为，显功能是指社会制度被人们认识到的具有主观意图的客观效果。潜功能是社会制度所表现出的人们没有认识到的，也没有主观意图的客观效果。它是一种客观的自发力量，往往处在我们的认识范围和控制范围之外。例如，我们的教育制度旨在培养社会主义现代化建设的有用人才，但是，在我们的学校培养出来的学生中，理论脱离实际的书呆子有之，反社会分子也有之。虽然这些结果都不是我们的教育制度所期望的，但是我们的教育制度确实客观上存在着这种潜在的作用。
为什么社会制度会产生潜功能？这首先是由于人们的认识与客观事物的发展之间总有一定的距离，因而人们所制定的制度与他们所期望达到的目的之间也总会有一定的距离。其次，一种社会制度在发挥其作用的过程中，往往要受到许多主客观因素的影响，如成员的素质、宏观环境的变化等等，这些影响可能使制度原有的功能发生转换，或者产生原来没有估计到的作用。第三，由于制度内部的构成要素之间不协调，如制度的组织系统不健全，与制度实施的要求不一致，由于这种不协调、不一致，就有可能使制度原有的目标发生转移。第四，社会制度本身有它发展的生命周期，在制度的效能时期就可能存在着潜在的问题，随着制度的形式阶段和萎缩阶段的到来，自然会产生许多人们原来没有预料到的新问题。
对社会制度潜功能的分析研究具有重要的意义。其一，它能够促使我们在制定制度时，注重调查研究，尽可能全面地考虑到影响制度发挥作用的各种因素，使所定的制度更切合实际，更符合事物发展的客观规律。其二，在一项新制度正式实施前，一般应在小范围先进行试点，以了解其可能产生的副作用。其三，一旦发现制度产生出未曾预料到的负功能时，就应及时修改和完善原有的制度，以使制度与目标真正达到一致。
如果对社会制度的功能从性质上来划分，又可以把它划分为正功能和负功能两种。正功能是社会制度的积极功能，也就是一项制度对维持社会系统的良性运行与协调发展所具有的积极贡献。负功能是指社会制度的消极功能，也就是一项制度对社会系统的运行所起的不良影响与作用，它使社会运行偏离其所期望的目标。将社会制度的功能从性质上作这样的区分，最早是由美国社会学家帕森斯和默顿提出来的。他们的研究发现，一项社会制度对社会系统运行的作用并不都是积极的和符合人们的期望的，它在对社会运行产生积极作用的同时，不可避免地会产生一些负面影响和消极作用，来干扰其正功能的发挥，影响其目标的达成。例如，高校实行学分制改革，将有利于学生的自由发展，有利于教师教学水平的提高，但是如果学分制搞得不规范，它就有可能造成教师迎合学生的要求，成绩的评定不严格等副作用，从而影响教学质量的提高。制度的负功能往往是违背制度制定者的初衷的，因而它往往是以潜功能的形式起作用的。当然，潜功能并不一定都是负功能。
研究制度的这两种不同性质的功能的意义主要在于:它告诉我们，任何制度对社会系统运行的作用一般都不会是纯粹的正功能，它在发挥积极作用的同时，都会不可避免地存在某种负功能。正像显功能必然会伴随着某种潜功能一样，正功能也必然会伴随某种负功能，这是人的意志难以完全避免的一种客观现象。懂得这一点，我们在制定制度时，一方面必须尽可能全面地分析一项制度实施时各种因素可能对它产生的影响，以及制度实施后会产生的各种可能的后果，从而使所定制度尽可能地完善；另一方面，要对一项制度实施后可能产生的负功能有足够的估计，并采取积极措施以尽可能缩小负功能所产生的消极影响。

绿色城市化之路该怎么走？
城市化是我国现代化过程中的必经之路。选择何种城市化模式至关重要，资源环境效应无疑是选择城市化模式的最重要因素之一。
我国城市化规模庞大而资源环境承载力相对较低。目前我国城镇人口达到6.99亿人，到城市化基本实现时，全部城镇人口将达到10亿人。虽然我国国土辽阔，但适宜居住的地区面积小，宜居度较高的地区只占国土面积的20％左右。粗放式地推进城市化不仅会影响中国的可持续发展，而且会对世界资源市场和更大区域的生态环境产生影响。
我国很多城市在绿色城市化道路方面进行了许多有益的探索。如国内已有近百座城市先后提出建设生态城市的规划，5省8市的低碳地区试点陆续推开。但这只是局部性、探索性的，很多城市并没有实现绿色城市化，其发展对资源环境的影响依然较为严重。
一方面，城市化中资源消耗严重。1980年至2005年间，城镇建设用地空间扩张了5.78倍，这意味着中国经济每增长1％，就占用农地两万公顷左右。目前，中国消耗的钢铁、水泥占世界比重的50％，消耗的能源占世界比重的20％，但是国内生产总值只占世界10％左右，其中城市能源消耗总量占全部能源消耗的75％左右。
另一方面，城市化带来了严重的环境和生态问题。目前中国约有1/5的城市大气污染严重。全国城市年产生活垃圾1.5亿吨，每年以8％~10％速度增长；垃圾处理率为50％，只有10％达到无害化处理标准；城镇土壤中出现了严重的重金属污染。农村尤其是城镇周边农村地区环境质量和生态安全不容乐观。由于城市化迅速推进，靠近城市的农田、森林、湖泊等生态系统逐渐被破坏甚至消失，生态系统功能大幅度削弱。
目前我国城市化仍处于大规模建设阶段，土地资源大量消耗、环境问题频频出现有其客观必然性，但也有一些带有中国特色和赶超特色的因素。
一是以制造业为城市化主要动力。我国城市服务业发展不足，城市经济中工业主导特征明显，尤其是近期重化工业带动特征明显，给资源环境带来了沉重压力。目前全国城镇重工业产值占工业总产值的比重已由2000年的60％上升到70％以上，加重了水、能源和资源的消耗。
二是城市财政严重依赖土地出让收入。许多城市政府土地出让收入占全部收入的1/3，一些特大城市比重甚至达到1/2。受特殊土地利用制度影响，现行土地收益分配机制不利于抑制地方政府主导下城市化发展对用地扩张的冲动。
三是城市居民公用事业价格补贴依然明显。“以乡补城”的现象没有完全消失，农村居民电价仍然高于城市居民。部分城市中公共交通也存在补贴现象，这加大了城市生活对能源和资源的消耗，价格的调控作用被扭曲。
在中国，要走绿色城市化道路，笔者建议如下：
确立绿色城市化模式。把城市化对生态环境的影响和资源环境的消耗纳入城市化战略制定之中，把相关指标纳入城市发展考核体系，按照生态城市的理念和要求推进城市产业发展、空间布局、生态保护、资源利用和设施建设等。推动低碳生态技术的集成应用，将低碳产业、低碳城市和低碳生活方式有机结合；逐步提高绿色建筑比重，推广绿色建筑的标准规范，建立建筑能耗测评与绿色建筑标识制度；发展绿色交通，优先发展公共交通，优化步行和自行车道路系统；加快对既有老旧建筑的节能改造，推广计量化供热供气；加强城市水资源循环利用和垃圾无害化处理设施建设，提高可再生能源利用率；增加森林和绿地空间，保护和建设湿地，提高碳汇能力。
优化城镇经济结构。调整优化能源消费结构，探索煤炭高效清洁转化的新途径，适当开发利用新型清洁能源。加快推进城镇传统产业的绿色化改造，大力推进城镇传统产业的升级换代进程，加快淘汰高耗能、高污染的落后产能。加快城市服务业的发展，把城市管理和服务业发展有机统筹起来，放松服务业管制，为服务业发展提供充足的空间和良好的区位。
提高城镇环境基础设施建设管理能力。创新投资方式，加大城镇环境基础设施建设投入力度，提高城镇基础设施建设能力。加强城乡结合部、城市边缘区以及中小城镇环境基础设施建设，保证环境基础设施规模增加速度快于新增建设用地增长。将提高基础设施运营水平与提高处理能力并重。继续提高城市生活污水处理率，大力提升中小城镇污水处理水平，保证污水管网与污水处理设施建设同步。建立确保环境基础设施运行的制度，通过合理收费、多种运营方式，加强对环境基础设施运营的监管。
当今的城市、随着人口急剧增加，环境质量不断下降。生活在大都市的人们，远离绿色，远离大自然，对城市环境的喧嚣和拥挤，日感不安。于是，人们渴望绿色，返归大自然的唿声日渐高涨。诚然，人类离不开绿色环境。同时还需要创造绿色环境，在城市环境绿化中是一道永恒的话题。

宏观经济学中的挤出效应，究竟有没有挤出什么？
“挤出效应（crowding out effect）”是宏观经济学的一个重要概念，用以描述凯恩斯主义的财政政策。运用扩张性的财政政策增加政府财政支出，会导致IS曲线向右上方平行移动，不仅会导致国民收入的增加，而且还会引起利率的上升。因为利率是投资的减函数，所以会进而导致私人投资的减少。
挤出效应的效果视IS曲线和LM曲线的倾斜状况而定。如果LM曲线固定，IS曲线越是陡峭，财政政策效果越显著，陡峭的IS曲线容易使得挤出效应变小；如果LM曲线不固定，那么会自己调整移动重新和IS 线达到均衡，那利率跟原来一样，不会发生变化，从而也就不存在挤出效应。如果IS曲线固定，LM曲线越平坦，利率变动幅度越小，挤出效应趋于下降，财政政策效果增大。
总之，挤出效应与支出乘数、货币需求的收入系数、和投资的利率系数正相关,与货币需求的利率系数负相关。拟通过合肥工业大学2022级物流管理专业宏观经济随堂测试题来解析挤出效应。假设在一个三部门经济社会中，消费函数C=40+0.8Yd，投资函数I=140－1000·r，政府支出G=50，政府税收T=50，货币供给Ms=200，货币需求函数L=0.2Y－500·r，同时假定物价水平为2，①计算当政府购买由50增加到80单位时的挤出效应。②如果其它条件不变，L=0.2Y，完全挤出效应是多少？(r单位：%)
①IS方程：y=40+ 0.8（y-50）+ 140-1000r+ 50; LM方程：M/P =200/2= 0.2y-500r;联立IS-LM联立求解可得：y=650，r=6;
②当政府支出由50增加到80时，y=700，r=8；
③在r=6时，政府支出由50增加到80时，y=40+ 0.8（y-50）+ 140-1000r+ 80，计算可得y=800；
综上，挤出效应为100（800-700）;
④如果其它条件不变，L=0.2Y，完全挤出效应为（80-50）÷（1-0.2）=150。
简单地理解，挤出效应可以被视为是一种广义的国进民退。求解挤出效应，其实有三种方法：方法一是计算IS-LM线的均衡值、政府支出增加以后的IS-LM均衡值，以及在利率不变情况的均衡值；方法二是运用乘数理论求解；方法三是直接求解挤出的投资额，如图2所示。

中国留法勤工俭学运动图录
《中国留法勤工俭学运动图录》是1997年上海人民出版社出版的图书，作者是中国革命博物馆。
内容提要
20世纪20年代前后，在中国青年知识分子中兴起的留法勤工俭学运动，是半封建半殖民地中国社会政治经济发展的产物。
1840年鸦片战争后，中国在外国资本帝国主义和本国封建势力的侵略和压迫下，面临严重的民族危机。出国留学，向西方国家学习先进的文化和科学技术，以振兴中华，成为当时中国社会有识之士的共识。日本和欧洲是当时留学的两个主要的地方。法国是欧洲文明的中心，更是有志改造中国的知识青年所向往的留学地。
辛亥革命后，在旅法华工教育的基础卜逐步发展起来的留法勤工俭学运动，受俄国十月革命和五四运动的影响，从1919年至1920年形成高潮。两年间，在中法两国各界的大力支持下，赴法的勤工俭学生近2000人。他们在异国的土地上发奋求学，辛勤劳动，从而开阔了眼界，增长了知识和获得了技能。他们和华工建立了深厚的友谊，在工学实践中加深了对资本主义社会的认识。1921年，由于资本主义世界经济危机的冲击，法国经济萧条，留法勤工俭学运动一度陷入困境，由此发生了两次争取求学权的斗争。勤工俭学生在斗争中提高了觉悟，增强了团结，得到了锻炼。
在工学实践中，勤工俭学生在政治_卜发生了分化，并进行了新的组合，一部分人集合在马克思主义旗帜之下，认定要救中国必须走社会主义的道路，成为坚定的共产主义者。另一部分人坚守“科学救国”的信念，埋头学习科学文化知识，为祖国的建设作出突出贡献。也有少数人成为时代的落伍者，受到历史的唾弃。
在20世纪即将告别世人的时候，我们终于感受到，70多年前的留法勤工俭学运动，在中华民族走向独立、富强的道路上，在中法两国人民的友谊发展史中，留下了不可磨灭的功绩。在当今改革开放的新形势下，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，研究和宣传这段历史，对于继承老一辈的光荣传统，进一步发展中法友谊，必将得到新的启示和教益。
目录
留法勤工俭法参加者的题词
前言
一、留法运动的兴起
二、勤工检学高潮
三、在法兰西土地上
四、旅欧党、团组织的建立和活动
五、声援祖国斗争
六、转赴苏联学习
七、归国后的奋斗
八、中法友谊长存
后记

“诽谤信息转发500次入刑”的合宪性评析
【出处】《华东政法大学学报》2014年第4期
【中文关键字】言论自由;名誉权;比例原则;合宪性解释
同样的，关于第2条对于严重后果的解释也是可以在刑法条文中找到依托的。
最后，运用目的解释寻求立法本意，诽谤罪的设立目的在于保护他人的名誉权，对转发次数进行限制毫无疑问也具有相同的目的。
解释并非毫无边际的“揣测”，其界限在于法律可能的字义。
2.法律续造
而作为法律基础的规整计划，则必须透过法律，以历史解释及目的解释的方式求得。
回到刑法所规定的诽谤罪本身，诽谤罪的客体是他人的人格尊严和名誉;客观要件是必须有捏造并散布的行为，并且该行为必须达到情节严重才构成犯罪;主体要件即达到刑事责任年龄、具有刑事责任能力的自然人;主观要件即必须是出于故意。
分析至此可以得出这样的结论，立法者当时并未故意排除网络空间的诽谤问题，即诽谤罪的界定主要是考虑达到“情节严重”才入罪，对于时间空间并无限制，因此，对于网络空间的诽谤同样适用刑法246条的规定。
一方面，该解释的出台可以促使网民在发布消息之前更加深思熟虑，主动地不再发表一些可能存在风险的言论，但是另一方面，出于对成本(遭到事后追惩的可能性)与收益(自由地发表言论)的权衡，可能会使一些有益的言论被扼杀在摇篮中，这显然与言论自由的应有之意背道而驰。
通过对整个比例原则的分析，我们可以得出这样的结论:将“限制、转发浏览次数”作为“情节严重”的情形之一，是为了明确入罪标准，更好地维护网络秩序、保障公民的名誉权，而且该手段也确实能够促成该目的的实现，然而该手段并非唯一，其因此不符合必要性原则，此外，不能证明其所保护的利益大于对言论自由造成的消极影响，因此，该手段是违宪的。
四、结语:合宪性解释的义务
张翔:《基本权利冲突的规范结构与解决模式》，载《法商研究》2006年第4期。
法治斌、董保城:《宪法新论》，元照出版公司2004年版，第177、178页。
比如，“在2001年通过的刑法修正案(三)当中，对于言论自由相对于其他公民权利的限制，刑法分则在第四章侵犯公民人身权利、民主权利罪中规定了侮辱罪、诽谤罪、诬告陷害罪、煽动民族仇恨、民族歧视罪等罪名”。
林来梵:《宪法学讲义》，法律出版社2011年版，第244页。
Picroth/Schlink， a， a.O. S. 68f.转引自张翔、田伟:《“副教授聚众淫乱案”判决的合宪性分析》，载《判解研究》2011年2月。
王泽鉴:《法律思维与民法实例》，中国政法大学出版社2002年版，第220页。
杨仁寿:《法学方法论》，三民书局1987年版，第78页。
卡尔·拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆2003年版，第199页。
城仲模:《行政法之一般法律原则(二)》，三民书局出版社1997年版，第441页。
卡尔·拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆2003年版，第250页。
卡尔·拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆2003年版，第251页。
卡尔·拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆2003年版，第257页。
《宪法》第67条第3项规定:“全国人大常委会有权在全国人大闭会期间对后者制定的法律作部分补充和修改”;第4项规定:“全国人大常委会有权解释法律。”卡尔·拉伦茨:《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆2003年版，第217页。
周道鸾:《论司法解释及其规范化》，载《中国法学》1994年第1期。

马克思主义矛盾分析法和中国社会的和谐发展
社会矛盾以不同的作用方式，推动社会进行不同程度的发展和进步。
我们需要运用矛盾分析法，分析处理社会发展中存在的各种矛盾，实现和谐发展的途径。
关键词 :马克思主义矛盾分析法;和谐发展;社会主义和谐社会 我们正努力构建的社会主义和谐社会，其发展就是一个充满矛盾的动态发展:国内发展和对外开放的矛盾、中央和地方的矛盾、城乡之问的矛盾、个人利益与集体利益的矛盾、当前利益与长远利益的矛盾、人的发展与保护自然的矛盾等等，每个矛盾的解决都促使我们向和谐迈进一步。
我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这段时间内的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
抓住这个主要矛盾，我们应当解放和发展生产力，促进社会发展，努力消除社会不公平现象, 着力化解人与人之间的矛盾、利益冲突, 使社会各方面的力量和睦相处, 从而实现社会整体价值的最大化。
一、社会主义和谐社会和社会的和谐发展 党中央在十六届四中全会上郑重提出构建“社会主义和谐社会”的战略任务。
【1】 这句话给我们的启示之一就是:我们目前努力构建
的和谐社会也是一个存在矛盾的世界。
因为和谐不是消灭矛盾，是指社会矛盾体系总体稳定协调运行的状态，社会各重要矛盾的双方总体上处于相互助益而不是相互折损的状态。
对于和谐，中山大学蔡禾教授有一种理解, 他认为: “和谐包含了以下几层含义:(1)和谐作为两个或多个行动主体之间的关系状态，必定是以承认行动主题的差异性、独立性为前提的。
如果没有差异、没有独立，那就谈不上和谐，只是同一，这样的社会不是和谐社会，而是大一统的社会。
二、用矛盾分析方法看中国社会的和谐发展 所谓矛盾分析方法，就是通过分析事物的矛盾本性，掌握事物的特殊本质及其发展规律，以便有效地认识和改造客观事物的方法。
毛泽东指出:“这个辩证 法的宇宙观，主要地就是教导人们要善于观察和分析各种事物的矛盾的运动，并根据这种分析，找出解决矛盾的方法。”【3】 我们可以从以下三个方面把握矛盾分析法: 1、矛盾分析法是同一性和斗争性的辩证法:矛盾就是对立和统一，矛盾的对立属性就是矛盾的斗争性，矛盾的统一属性就是矛盾的同一性。
同一性和斗争性是矛盾的两种基本属性，二者相互联系，不可分离的。
投射当前，我国现阶段
仍是社会主义初级阶段。
2、矛盾分析法是“两点论”和“重点论”的统一:所谓两点论，就是既要重视主要矛盾和矛盾的主要方面，又要重视非主要矛盾和矛盾的非主要方面，反对形而上学的“一点论”。
所谓重点论，就是对于一个矛盾体系中的诸多矛盾，不能平均看待，而要着重抓住主要矛盾;对于矛盾双方，要着力于把握它的主要方面，抓本质，抓主流，反对形而上学的“均衡论”。
就像在学习过程中，我们很难有时间精力把老师讲的每句话都记下来，但我们会挑重点听，抓住主要问题。
社会生活也是如此。
比如在政治领域，腐败问题一直是人民关注的热点，腐败问题直接影响到党的统治基础及政治的有效性;在经济领域，转变经济发展方式是当前经济工作的主要内容。
在研究这类复杂事物矛盾发展过程中，既要研究这些问题，又要研究这些问题伴随而来的问题，既要研究问题的主要方面，又要研究问题的次要方面，二者不可偏废。
我们强调政治、经济、文化、社会以及当中建设各个领域工作的重要性，但我们也不能用这些矛盾来替代社会主义初级阶段的主要矛盾，即人民日益增一长的物质文化需求同落后的社会生产之间的矛盾，否则我们会犯全局性的错误。
3、矛盾分析法是矛盾普遍性与特殊性相结合的分析方法:矛盾普遍性是矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终。
矛盾的特殊性是不同事
物的矛盾各有其特点;同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点;构成事物的诸多矛盾以及矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。
社会主义和谐社会中，始终贯彻着社会主义社会的基本矛盾，即生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间的矛盾，这是矛盾的普遍性。

从文本的深处走向历史的深处
前面几篇文章在多模式比较视角中探讨了西方马克思学，在根本上，这是一个与苏联教科书体系表面对立的案例，并与后者一起构成两种典型的意识形态解读模式。
对于这个案例进行历史审理的基本意义，张亮博士已经阐述得非常清楚:如果缺乏对历史的自觉体悟，就不可能真正穿越历史语境所构建的意识形态，从而达及真正的科学。
这不仅是当前中国马克思主义哲学建构所欲达及的目标，而且是由马克思本人提出内在于马克思主义之中真正的科学含义。
因此，本文旨在进一步审理马克思主义哲学解读多样化的历史意义和当前研究的意识形态难题，由这种审理试图得出的结论是:今天必须直接提出从文本深处走向历史深处这个任务，摆脱以假想的“沉默”历史所支撑的主体假象，以文本的开放性打开认知可能未来的通道。
1.马克思主义从“一”到“多”的历史及其给马克思主义哲学解读提出的问题
全部工人运动的历史，内部争论可能占据了其显性位置。
以第二国际为起点，我们看到，从标志其诞生的1889年巴黎会议始，整个国际就是吵吵嚷嚷大家庭。
从策略上的争论(如总罢工、殖民地、战争、帝国主义等一系列问题)，到原则上的分歧(伯恩斯坦“修正主义”兴起)，最终“正统的马克思主义”似乎成为造成众神不和的那个苹果。
而争吵本身甚至让多数人忘记了，国际团结既是马克思主义的基本目标，亦是它传播和推动的积极成果。
最终，“十月革命”实践及其列宁主义原则为问题的解决提供了正确的原则。
不过，列宁主义的胜利不是马克思恩格斯具体观点的胜利，而是马克思主义的原则胜利，在具体观点上并没有给欧洲主要发达资本主义国家和其他非欧国家的革命提供现成结论。
因此，在打开一个通道的同时，“十月革命”在多个方向促进了马克思主义的快速分化。
第二次世界大战后，随着中国等亚、非、拉美其他地域的崛起，具有浓厚本土特色的马克思主义论述仍然借由实践获得了自己存在合理性的证明。
特别是当“第三世界”作为一种政治力量在全球产生影响时，它亦开始“反哺”欧洲主要发达资本主义国家的革命了。
20世纪60年代高涨的革命激情虽然最终平息了，但是其后马克思主义在理论上的发展却注入了“第三世界”的经验。
因此，无论是中国道路的实践，还是非洲、拉美等地经验在理论上的投射(如不平等发展、马克思主义依附论等)，抑或西方理论的自我转型，马克思主义在整体上成为百花齐放的事实。
因此，我们今天解读马克思时，必须首先面对马克思的多样性面孔，尽管这是一个难缠的问题。
我们看到，标准的马克思主义哲学史教科书无疑也忠实地描述了从“一”到“多”的历史，承认“多样性”是个基本事实，但正统谱系之外的“旁门”只是作为既定的传统教科书解释框架的陪衬才获得自身的合理性，而那种框架的合理性一旦被挑战，“立场”便跃将出来横亘在各种新形态前进的道路上。
这个难题是一个意识形态话语权的难题:既然马克思主义是惟一的科学，它就享有惟一权威的地位，应该具有惟一的面孔。
然而，这是一种误解，一种前马克思主义体系哲学的误解。
这种误解没有真正理解马克思主义哲学革命的实质，也缺乏对下述基本事实的清醒认识:把马克思主义封闭在一个体系、一堆语录中的做法，恰恰在根本上压制了它的科学性和历史开放性。
当然，这种误解本身与整个社会主义运动和理论发展的曲折道路(尤其是教条主义)相关，而在理论上，它始终不能充分理解下列基本原则的意义:马克思主义之所以必须成为“一”，不仅因为其实现了历史观的革命，而且因为它科学地判断出，“联合的行动，至少是各文明国家的联合行动，是无产阶级获得解放的首要条件之一”，①并因此始终把宗派主义、机会主义作为自己敌人，但是它自己却不会以宗派自居。
我们认为，这正是第二国际以来全球范围工人运动最重要教训之一，也是直到今天为止工人运动仍然面临的最重要政治问题。
②但恰恰是在这个问题上，我们不能反过来假设已经存在对形势、策略都做出了惟一正确判断的马克思主义论述，而如马克思恩格斯自己指出的那样，必须“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。
这意味着，在19世纪末之后，随着欧洲主要发达资本主义国家之外地域经验的崛起，马克思主义不仅可以而且必须获得多样性表述。
离开这一点，列宁主义、毛泽东思想以及第二次世界大战之后的以亚非拉美其他地方经验为支撑的马克思主义言说，都不能获得理论上的合法性。
然而，在理论和实践上，20世纪全部无产阶级解放运动并没有完全解决上述问题。
第二国际的内部分裂、苏联教条主义对其他社会主义道路的粗暴干预等。
当然这些问题的产生有着复杂的历史特殊性，并且它们也作为一种历史经验和教训。
特别是在当代中国特色社会主义实践中，我们在政治上也成熟了，不再与其他地域经验竞争“正统”，而把本土的历史和未来置于当前的中心。
但是，如果说我们的理论界也达到了这种成熟，恐怕有点过分自信。
我们看到，在相关的研究领域，虽然立场不再作为压倒一切的中心，但是它仍然占据着一个显著的优势地位。
模式正是独特的社会历史条件下基于特定政治期望和理论方法而产生具有特定合理性的理论话语，其合理性依赖于那个历史条件。
一旦理解这一点，我们就可以充分肯定，历史条件的转换，必然会产生马克思主义话语和研究模式的增长扩散。
而要穿越这些模式为我们设置的进一步达及和坚持马克思主义真精神的障碍，则必须穿越这些模式本身得以形成的特定意识形态语境，走向历史的深处。
正是这种理解能够使我们在精神上真正处于理论史的制高点上，而不仅仅是在生活上处于新时代氛围中。
前者使我们能够洞察自己的时代，并选择真正科学的研究道路，而后者则使我们遭受“死人的统治”。

举例说明动画影视作品的客体的审美特征？
动画电影既有漫画绘画语言审美特征，也有动画电影综合艺术性及动画画面连续运动性审美特征。动画电影审美趣味、审美体验是哲学美学、心理学美学、社会学美学等学科研究的重要课题。
其研究具有相对的客观性和实践性。动画电影审美趣味是在审美主体对客体审美活动和实践中体现出来的。 审美对象及动画电影审美价值在客观上决定了审美主体感受方向、感受内容和审美愉悦程度；其中包含动画电影鉴赏中，始终起重要作用的心理因素和情感因素。
人与人的感情都是相通的，能够感动一个人心灵的淳朴真挚感情，也能感染具有相类似审美体验和审美趣味的人。欣赏动画电影“在心理上唤起曾一度体验过的感情”就是指人的审美体验和审美趣味。 因此，可以说审美趣味、审美体验、审美意识并不仅仅存在于人内在的感知中，而且存在于主客体的相互影响关系和互动的作用中。
任何艺术的审美获得的快感和审美愉悦，都需要通过人的思维和实践活动来完成；中外美学家都将审美趣味、审美体验同人生和艺术本质联系在一起；“美学的中心问题不是美，而是审美体验。 本文首先探讨了漫画、动画电影及动漫艺术发展历程，重点论述了动画电影运动性审美趣味和审美体验的审美特征。
动画电影观赏给人们带来审美趣味和审美愉悦，人们在观看中获得到审美快感和乐趣。在大众时尚通俗文化语境中，滋长着视听感官享乐主义的审美趣味和体验。动画电影直接影响到当代青少年成长期审美意识和审美趣味；不仅影响着青少年已定型固有的审美趣味，而且也通过隐蔽在动漫艺术塑造的典型形象及动漫衍生的各类动漫艺术产品中；通过传递和输出“亚意识形态”、“心理暗示符号”、“动画电影语言符号”、“动画运动性视觉语言符号”、“动画虚拟时空运动符号”等；使观众迅速与自己记忆中符号对接，引发情感上和心理上的共鸣，并潜移默化的影响到青少年审美意识、审美趣味、审美价值的转变，使之形成一种新的审美形态和审美价值观。
本文论述了后现代主义语境下“读图时代”视觉文化审美趣味、审美体验。 本文以1906年由美国人斯图亚特·布莱克顿（J Stuart Blacketon）拍摄制作的世界上第一部电影胶片动画电影《滑稽面孔的幽默姿态》为开端，回顾了世界动画电影经历的百年发展史上所取得的丰硕成果。
目前世界动画电影发展已超越了最初漫画和动画形成格局；动画电影从诞生起到现在共经历了5种形态：电影动画、电视动画、DVA动画、游戏动画、网络动画2。动画已成为当代青少年及广大公众时尚文化消费的最重要类型。
本文论述了以宫崎骏为代表的日本动画电影审美特征及审美趣味。 概述了以迪斯尼公司为代表的美国动画电影的审美价值取向及审美特征。 认真研究并重点分析了中国动画电影发展现状与动画电影大国相对比之间的明显差距和不足之处。
随着宽带3G时代的到来，世界各国动画在数码多媒体及网上传播将成为主流，本文最重要的是探索了如何在新形势下坚持“以我为本，其它外来元素皆为我所用”的原则；探讨如何在不断对外开放的基础上，尽快改变我国动漫产业化发展严重滞后局面，早日构建完整动漫产业链，力争早日实现动漫产业成为我国经济社会发展的最重要支柱产业。
因此要努力提高并增强我国动画电影作品的艺术表现力和竞争力；要广泛吸收国内外经典文化精髓和国外动画大国成功经验。继承和发扬独具中国传统民族文化特征的“中国动画学派”艺术风格和表现手段，创造出面向世界广大观众的喜闻乐见并具有审美价值的优秀动漫作品，不断提高和激发广大观众的审美趣味、审美意识和审美体验。
。

中国历史常识：王安石
北宋时期，除北方的辽不断对宋侵扰外，西北党项族（羌族的一支）建立的西夏，也经常对宋进攻。在辽和西夏的威胁下，北宋政府不断地扩充兵额。宋仁宗时期，军队的数目已经增加到一百二十五万多人，养兵的费用占了国家财政支出的很大一部分。此外，加上统治阶级的奢侈浪费，以及每年送给辽和西夏大批的绢帛和白银，使北宋政府的财政陷入了极端困难的境地。北宋统治者为了摆脱危机，拼命地向农民榨取赋税。据记载，仁宗时就已形成“凡百赋率，增至数倍”“下至果菜，亦皆加税”的局面。农民起义不断爆发，统治阶级恐慌起来。一些比较有远见的人，如范仲淹、欧阳修等，针对当时的局势，先后提出了改革政治的主张。但是由于顽固派的反对，他们的主张都未能得到实行。宋神宗在位（1068—1085）时，北宋社会的危机更加严重。在这样的情况下，宋神宗任用王安石做宰相，来实行变法。王安石（1021—1086），字介甫，抚州临川（今江西临川）人，出身地主家庭。他早年在浙江做过地方官，很有政治才能。仁宗时，他上过万言书，主张改革政治，没有被采纳。神宗熙宁二年（1069），他被任为参知政事，次年被任命为宰相，积极展开变法活动。王安石变法的目的，在于富国强兵，缓和阶级矛盾。为了变法，他先在中央政府设立了一个机关——“制置三司条例司”，来制定新法的各项条例。新法主要有下列几项：1.农田水利法——开垦荒地，兴修水利，积极发展农业生产。五六年之内，兴修了水利工程一万多处，灌田三十六万多顷。2.方田均税法——丈量土地，按土地的数量、肥瘠等情况征收赋税。实行方田均税法后，前后丈量出地主官僚隐瞒的土地二百多万顷，迫使豪强地主不能不缴纳赋税，并且不许他们将赋税转嫁给农民。这样，既增加了国家赋税的收入，也相对地减轻了农民的负担。3.均输法——过去地方“上供”物品，都由各地分散购置，富商大贾往往趁机操纵物价，囤积居奇。均输法改为由朝廷设“发运使”统一购置，一方面既免去了富商大贾从中操纵的弊端，另一方面也收到了“便转输，省劳费”的效果。4.青苗法——每年青黄不接时，政府以较低的利息贷现款或实物给农民，收百分之二十的利息，叫作“青苗钱”。青苗法的实行，限制了高利贷者盘剥农民的行为。5.免役法——北宋时差役繁重，服役人受苦不堪。免役法规定：凡服役人户按等第出“免役钱”，就可以不再充役；享受免役特权的官僚地主，也要按财产多少出“助役钱”；由国家用免役钱和助役钱雇人充役。实行免役法，减轻了人民服役的痛苦，同时也使大地主官僚的特权受到了一定的限制。6.市易法——政府设“市易司”，平衡物价，小商贩也可向市易司借贷资金或赊购货物，年息二分。这样就使大商人不能垄断市场，并且增加了政府的收入。7.保甲法——组织民户，十家为一保，五十家为一大保，五百家为一都保。一家有壮丁两人的，出一人为保丁。保丁在农闲时集中进行军事训练，平时担任巡逻、放哨，维持地方治安，战时保卫疆土。诸路（“路”是行政区域的名称，当时全国分二十三路）保甲后来还代官府养马，以备战争之用。保甲法的实施，加强了国防的力量。由于新法触及了大官僚、大地主、大商人的利益，变法一开始就遭到了以司马光为首的守旧大臣们的反对。新法的实行，从熙宁二年（1069）到元丰八年（1085），前后共十七年。神宗死后，新法被完全推翻。（刘占文）男左宗棠：抬着棺材出关，与敌人抗争到底（63）

何谓独立学院
独立学院，是指实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校。独立学院是民办高等教育的重要组成部分，属于公益性事业。
国家规定，申请者要对独立学院的教学和管理负责，并保证办学质量；合作者要负责提供独立学院办学所需的各项条件和设施，参与学院的管理、监督和领导。独立学院应具有独立法人资格，独立的校园校舍，独立进行教学和财产管理、招生和颁发毕业证书。由于独立学院属于本科层次，所以由教育部负责审批。凡未经教育部审批的，国家均不承认其学历。
独立学院的招生是通过学院办学所在的省市，根据参加全国高考统一招生的招生计划的基础上，实施降低分数的方式进行的。独立学院的毕业生将获得获国家承认的学历证书。对学习期满且成绩合格的学生，发给独立学院的毕业证书；符合学位授予条件的，授予独立学院的学士学位证书。
独立学院与大学内部学院的重要区别还在于其独立性。独立学院有独立的校园和基本办学设施，实施相对独立的教学组织和管理，独立进行招生，独立颁发学历证书，独立进行财务核算，应具有独立法人资格，能独立承担民事责任。独立学院还按国家有关教育事业统计工作的规定，独立填报《高等教育基层统计报表》。在性质上是一所完全独立的院校，与所属的大学关系并不大。
独立学院与大学内部学院的重要区别还在于其完全的民办性，独立学院由于其独立性，其经费来源不是来自国家拨款而是由学院的举办方通过各种方式筹集得到，在经费、学费和其他一些相关的管理上也都是按照民办大学的方式进行管理。
独立学院正逐渐成为当前和今后一个时期内，我国高等教育发展的重要组成部分。近年来，独立学院发展较快，全国目前已经有300多所独立学院，其中湖北最多，有31所，辽宁有22所，湖南15所，河北14所，江西13所等。
教育部有关领导指出，独立学院是保证我国高等教育今后持续健康发展的一项重大举措。独立学院将会成为今后一个时期高等教育发展的一个亮点。
独立学院是指由普通本科高校按新机制、新模式举办的本科层次的二级学院。不同于以往普通高校按照公办机制、模式建立的二级学院、分校或其它类似的二级办学机构。

【临床篇】牙片拍摄技巧
牙片是指牙齿的X线片，也称口内标准片。一张牙片可以显示3-4个牙齿，牙齿在牙片上显示出白色阻射影像。牙片是口腔科应用最广的检查手段，也是最常用的，因为它在牙的治疗前、治疗中和治疗后都有助于诊断和治疗。所以牙片的效果是非常重要的，但想要拍好牙片，牙医和护士要注意以下事项。患者的定位患者就座时最好应取垂直的矢状平面位置（图1）上颌骨上部的射线照片：鼻-耳平面必须保持水平上颌骨下部的射线照片：咬合面平面必须保持水平（图1：患者的定位）牙片的定位把牙片上不带标签的一面放在面向要检查的区域。：把牙片和X -线发生器如图2那样（射线束垂直于由牙齿和牙片所形成夹角的等分线）放置。请患者用大拇指按住牙片，并把其它手指置于放射范围之外。（图2：牙片的定位）（图内词汇：incisor: 前牙、canine: 尖牙、premolar:前磨牙、molar:磨牙）二、根尖片分角线投照分角线投照A：患者端坐，头部稳定。头稍低，听鼻线与地在平行；头稍仰，听口线与地面平行；B：胶片在口内与被检牙冠相靠贴，但未与长轴平行，球管的放置（X片中心线）需倾斜一定角度，使其与牙长轴和胶片交角的分角线垂直。球管足向倾斜42°；尖牙45°；双尖牙及第一磨牙30°；第二、三磨牙28°。头向倾斜-15°；尖牙-18°至20°；双尖牙及第一磨牙-10°；第二、三磨牙-5°。同时要根据上腭及口底深浅改变角度，保持垂直，以获得准确的图像。数字化X线摄影技术将影像感受器（APS）置于患者口内，采用传统根尖片的分角线技术摄影。患者体位、水平角度和X线中心线与传统根尖片摄影方法相同。但选择垂直角度时，因传感器质硬，不能弯曲，不易贴近牙齿和颌骨的腭（舌）故选择校正的垂直角度摄影。本研究数字牙片与传统牙片投照角度比较见表一。（＋：足侧倾斜，－：头侧倾斜）投照时间数字牙片与传统牙片的投照时间比较减少50-80%。结果见下表。评价方法（1）数字化牙片图像各种结构清晰显示为最佳曝光（2）被检查牙齿位于图像中心（3）正确的垂直角度即牙齿长度与实际长度相近似（4）正确的水平角度即牙齿的邻面不重叠（5）正确的X线中心位置即X线中心线通过被检查牙根中部并与其他结构无重叠。小谈一下小牙片拍摄技巧第一步当然是给患者穿防辐射背心啦！这时候大家也都知道患者都是坐姿拍摄，所以最好买凳子的时候是带有头托的那种。这里有个小技巧就是拍摄上颌时，使患者上颌与地面平行，这个时候头部稍微低头；拍摄下颌时，使患者下颌与地面平行，患者头部稍微仰头。前牙拍摄：胶片竖着放，边缘超出切缘一点点，大概5毫米后牙拍摄：胶片横着放，边缘超出颌面8毫米左右胶片放入口内应紧贴被检查牙齿，并且让患者用手指固定，在这里我一般建议患者用被检查对侧手大拇指按压，然后其他四个手指打直。接下来就是球管放置位置以及角度了上下1牙对应脸部鼻尖位置;2在鼻尖与鼻翼连线中点;3对应鼻翼；456牙在颧骨前方一点，大约一横指；678在颧骨下缘一横指。然后是投照角度，建议大家背下来 小牙片拍摄技巧（球管旁边有角度的）下面括号后的角度是我平时用的角度小牙片拍摄技巧上颌12牙：向下倾斜 +45~+50°（+45）上颌345牙：向下倾斜 +35~+40°（+35）上颌678牙：向下倾斜 +28~+30°（+30）下颌12牙：向上倾斜 -15~-20°（-15）下颌345牙：向上倾斜 -10~-15°（-15）下颌678牙：向上倾斜 0~+5°（0）包含颌面外科，正畸，种植，牙体牙髓等多学科影像诊断技巧，包含全景片，曲面断层，CBCT等知识讲解，西安交大伍丹丹老师用十年经验教你学读片！

Ruby 是纯面向对象的语言,Ruby 中的一切都是以对象的形式出现.Ruby 中的每个值都是一个对象,即使是最原始的东西:字符串,数字,甚至连 true 和 false 都是对象.类本身也是一个对象,是 Class 类的一个实例.本章将向您讲解所有与 Ruby 面向对象相关的主要功能.
类用于指定对象的形式,它结合了数据表示法和方法,把数据整理成一个整齐的包.类中的数据和方法被称为类的成员.
当您定义一个类时,您实际是定义了一个数据类型的蓝图.这实际上并没有定义任何的数据,而是定义了类的名称意味着什么,也就是说,定义了类的对象将由什么组成,以及在该对象上能执行什么操作.
类定义以关键字 class 开始,后跟类名称,最后以一个 end 进行分隔表示终止该类定义.按照惯例,名称必须以大写字母开头,如果包含多个单词,每个单词首字母大写,但此间没有分隔符(例如:CamelCase).
类提供了对象的蓝图,所以基本上,对象是根据类进行创建的.我们使用 new 关键字声明类的对象.下面的语句声明了类 Box 的两个对象:
initialize 方法是一个标准的 Ruby 类方法,是类的构造函数,与其他面向对象编程语言中的 constructor 工作原理类似.当您想要在创建对象的同时初始化一些类变量,initialize 方法就派上用场了.该方法带有一系列参数,与其他 Ruby 方法一样,使用该方法时,必须在前面放置 def 关键字,如下所示:
实例变量是类属性,它们在使用类创建对象时就变成对象的属性.每个对象的属性是单独赋值的,和其他对象之间不共享值.在类的内部,是使用 @ 运算符访问这些属性,在类的外部,则是使用称为访问器方法的公共方法进行访问.为了在类的外部读取类中已定义的变量,我们可以通过定义访问器(getter)方法来访问.下面的实例演示了访问器方法的用法:
当上面的代码执行时,它会产生以下结果:
与用于访问变量值的访问器方法类似,Ruby 提供了一种在类的外部将参数传入类中已定义的变量,也就是所谓的设置器方法,定义如下:
实例方法的定义与其他方法的定义一样,都是使用 def 关键字,但它们只能通过类实例来使用,如下面实例所示.它们的功能不限于访问实例变量,也能按照您的需求做更多其他的任务.
类变量是在类的所有实例中共享的变量.换句话说,类变量的实例可以被所有的对象实例访问.类变量以两个 @ 字符(@@)作为前缀,类变量必须在类定义中被初始化,如下面实例所示.
类方法使用 def self.methodname() 定义,类方法以 end 分隔符结尾.类方法可使用带有类名称的 classname.methodname 形式调用,如下面实例所示:
您定义的任何类都有一个 to_s 实例方法来返回对象的字符串表示形式.下面是一个简单的实例,根据 width 和 height 表示 Box 对象:
Ruby 为您提供了三个级别的实例方法保护,分别是 public,private 或 protected.Ruby 不在实例和类变量上应用任何访问控制.
Private 方法: Private 方法不能从类外部访问或查看.只有类方法可以访问私有成员.
Protected 方法: Protected 方法只能被类及其子类的对象调用.访问也只能在类及其子类内部进行.
下面是一个简单的实例,演示了这三种修饰符的语法:
当上面的代码执行时,它会产生以下结果.在这里,第一种方法调用成功,但是第二方法会产生一个问题.
继承,是面向对象编程中最重要的概念之一.继承允许我们根据另一个类定义一个类,这样使得创建和维护应用程序变得更加容易.
继承有助于重用代码和快速执行,不幸的是,Ruby 不支持多继承,但是 Ruby 支持 mixins.mixin 就像是多继承的一个特定实现,在多继承中,只有接口部分是可继承的.
当创建类时,程序员可以直接指定新类继承自某个已有类的成员,这样就不用从头编写新的数据成员和成员函数.这个已有类被称为基类或父类,新类被称为派生类或子类.
Ruby 也提供了子类化的概念,子类化即继承,下面的实例解释了这个概念.扩展一个类的语法非常简单.只要添加一个 < 字符和父类的名称到类语句中即可.例如,下面定义了类 BigBox 是 Box 的子类:
虽然您可以在派生类中添加新的功能,但有时您可能想要改变已经在父类中定义的方法的行为.这时您可以保持方法名称不变,重载方法的功能即可,如下面实例所示:
有时候,我们想要防止对象被改变.在 Object 中,freeze 方法可实现这点,它能有效地把一个对象变成一个常量.任何对象都可以通过调用 Object.freeze 进行冻结.冻结对象不能被修改,也就是说,您不能改变它的实例变量.
您可以使用 Object.frozen? 方法检查一个给定的对象是否已经被冻结.如果对象已被冻结,该方法将返回 true,否则返回一个 false 值.下面的实例解释了这个概念:
您可以在类的内部定义一个常量,通过把一个直接的数值或字符串值赋给一个变量来定义的,常量的定义不需要使用 @ 或 @@.按照惯例,常量的名称使用大写.
一旦常量被定义,您就不能改变它的值,您可以在类的内部直接访问常量,就像是访问变量一样,但是如果您想要在类的外部访问常量,那么您必须使用 classname::constant,如下面实例所示.
类常量可被继承,也可像实例方法一样被重载.
可能有一种情况,您想要在不调用对象构造器 initialize 的情况下创建对象,即,使用 new 方法创建对象,在这种情况下,您可以调用 allocate 来创建一个未初始化的对象,如下面实例所示:
Ruby的 self 和 Java 的 this 有相似之处,但又大不相同.Java的方法都是在实例方法中引用,所以this一般都是指向当前对象的.而Ruby的代码逐行执行,所以在不同的上下文(context)self就有了不同的含义.让我们来看看下面的实例:.
这意味着类定义可通过把该类作为当前对象来执行,同时也意味着元类和父类中的该方法在方法定义执行期间是可用的.

网络诚信建设刻不容缓
人无信不立，业无信不兴，国无信不强。诚信是公众必须具备的基本素养，也是文明社会不可或缺的基石。进入信息时代，快速发展的信息技术让人们生产生活更便捷、通信交流更畅通、信息获取更方便，但也带来了不同形式、不同程度的诚信缺失问题。信息时代呼唤诚信，迫切需要让诚实守信成为全社会的高度共识和行为自觉。
进入信息时代，智能手机、移动互联网、在线社交软件等日益普及，大数据、云计算、物联网、人工智能、区块链等新兴科技快速发展。截至2018年底，我国网民规模达到8.29亿，互联网普及率达到59.6%。数字经济规模达到31万亿元，约占国内生产总值的1/3。《数字中国建设发展报告（2018年）》显示，2018年31个省市区信息化发展指数平均达到67.15%，比上年提升4.88%。借助信息技术，人们在家中指尖轻点就可远程购物、远程学习、远程就医，“互联网+政务服务”让社会治理更加智能化、精准化、科学化。从迭出爆款的新媒体到热点不断的网络综艺，从如火如荼的电子商务到改变生活的共享经济，信息技术正在为社会生活带来越来越多的精彩和便利。
也要看到，同其他新技术一样，信息技术具有明显的双刃剑效应，正当使用带来的是便利，不正当使用则会造成严重的伦理风险，这其中就包括诚信缺失问题。例如，利用信息技术，一些不法分子盗用他人社交账号诈骗钱财；极少数商家通过疯狂刷单来伪造好评；少数新媒体一味求快，未经调查核实就发布信息，导致新闻时有“反转”；等等。出现这些问题，一方面表明在信息时代少数人诚实守信的“螺丝帽”拧得还不够紧，另一方面反映出社会诚信建设仍存在一些亟须补齐的短板。
信息时代之所以出现诚信缺失问题，主要有以下几方面原因：从技术层面看，信息技术具有数字化、虚拟化、开放性等特点，借助信息技术，人与人之间的交流更多呈现符号化、超地域性、隐匿性等特征。这让人际交往似乎进入一个互不熟识、缺少监督的“陌生人社会”，从而使一些人放松或忽视了诚信自律，做出失信行为。从利益驱动层面看，少数门户网站、自媒体重经济效益轻社会效益，为最大程度攫取经济利益不惜当“标题党”，甚至传递虚假信息，恶意透支社会信用。从体制机制层面看，相较于快速更新迭代的信息技术，诚信监督体系建设比较滞后，对失信者的威慑和惩戒还不够及时、有力，甚至在个别领域存在“牛栏关猫”的现象，从而让失信者有机可乘，造成诚信缺失问题。
中华优秀传统文化历来具有讲诚信、重承诺的优良传统。我们党一贯高度重视诚信建设，将诚信作为社会主义核心价值观的重要内容之一，把说老实话、办老实事、做老实人作为立身做人、干事创业的基本准则。“人而无信，不知其可也”。如果听任诚信缺失现象蔓延，不仅会带来社会信息交流不畅，而且会导致人与人之间缺乏必要的信任感，甚至会出现信任危机。
在信息技术快速发展的当下，有效提升公众诚信意识和社会信用水平，关键是加强网络诚信建设，坚持法治与德治并举、线上与线下联动，推动网络诚信建设法规越来越严密、覆盖越来越广泛、要求越来越严格。要在不断完善顶层设计、解决突出问题、形成长效机制上下功夫，打好网络诚信建设“组合拳”，综合运用互联网、大数据、云计算、人工智能等信息技术手段，广泛发动公众监督举报网上失信行为，开展诚信等级评价，动态发布诚实守信“光荣榜”和失信者“黑名单”，让诚实守信者受到尊重，令失信违约者处处受限，在人人参与、多元共治中大力营造诚实守信的健康网络生态。（作者系上海大学社会科学学部主任、马克思主义学院院长）
公众号ID：伍家岗检察

刑法第九条的重大意义是什么
《刑法》第九条【普遍管辖权】对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行，中华人民共和国在所承担条约义务的范围内行使刑事管辖权的，适用本法。　　【解释】本条是关于我国缔结或参加的国际公约所规定的犯罪，在所承担的公约义务范围内行使刑事管辖权，适用我国刑法的规定。　　本条是关于我国刑法普遍管辖原则的规定。普遍管辖原则，亦称世界主义原则，是指对于某些危及全人类安全的国际犯罪，不论犯罪人是何国籍，在何地犯罪，也不论侵犯了何国利益，世界各国对其均具有管辖权，这是为适应同国际犯罪作斗争需要而制定的。1987年6月全国人大常委会通过的《关于对中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行行使管辖权的决定》中规定：“对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行，中华人民共和国在所承担条约义务的范围内，行使刑事管辖权。”随着我国国际地位的日益提高，对外交往日益频繁，近年来我国缔结和参加了许多有犯罪行为规定的国际公约，且今后还会参加一些国际公约。中国作为国际社会有责任的一员，为信守承诺，履行我国承担的国际义务，打击国际犯罪，特别将普遍管辖原则规定到我国刑法中，当然这也是顺应国际刑事立法的需要。　　本条所说的我国缔结或者参加的国际公约所规定的罪行，是指己经由全国人大常委会批准的我国缔结或者参加的有犯罪规定的国际公约，如《关于制止非法劫持航空器的公约》、《关于制止危害民用航空安全的非法行为的公约》、《防止及惩治灭绝种族罪公约》、《联合国海洋法公约》、《制止危及海上航行安全非法行为公约》、《反对劫持人质国际公约》、《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》等，这些国际公约中分别规定了一些国际犯罪，如劫持航空器罪、劫持船只罪、海盗罪、贩毒罪等等。凡参加了这些国际公约的国家，就承担了对这些国际犯罪进行斗争的义务。犯了上述罪行的人，到任何一个缔约国，根据公约的规定，该缔约国如果不将罪犯引渡给他国，该国就要行使刑事管辖权，依照该国的法律对犯罪人进行追究。　　根据本条规定，我国对这类犯罪行使管辖权的对象，主要是指在我国领域外犯了国际公约所规定的罪，而进入我国领域内的外国人。我国行使刑事管辖权的条件：第一，必须是中华人民共和国缔结或者参加的国际公约中所规定的犯罪，对没有缔结或参加的国际公约中规定的犯罪，不能行使刑事管辖权；第二，必须是在我国所承担条约义务的范围内，如果我国对公约中的某些规定声明保留，我国对此就不承担义务，我国缔结或者参加的国际公约中，凡是没有声明保留的规定，都属于我国所承担的义务范围之内。本条所说的刑事管辖权，是指我国司法机关依法行使的侦查、起诉、审判权。
改正了原刑法的错误,更加与时俱进了,使得刑法更加公正严谨。法修正案（九）已于2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过。此次刑法的修正将一些以前没规定为刑事处罚的行为，可以适用行政处罚的行为列入刑法。幅度之大，都是空前。在进一步打击犯罪和明确刑罚的界限的同时，对普通百姓的学习、生活、工作、表达和社会交往也产生了重大影响。公法介入和管控社会的功能是空前的。刑法已经和我们的日常生活、学习、工作和社会活动产生了密切和重大影响。
刑法修正案的概念及意义$P$  　　刑法修正案是指1997年新刑法颁布以来，全国人民代表大会对刑法条文的修改和补充。$P$  　　刑法理论与实践的发展是刑法修正的前提和基础。$P$  　　随着我国经济的飞速发展和法制建设的日益完善，现行刑法部分条文已不再适应社会发展的要求，需要通过全国人大予以修改、补充，加以完善。$P$  　　新刑法生效后，短短十年时间，我国已对其进行了八次修正。分别是：1999年刑法修正案、2001年刑法修正案、2002年刑法修正案、2005年刑法修正案、2006年刑法修正案、2009年刑法修正案和2011年刑法修正案。$P$  　　刑法修正案作为对刑法条文的具体修正，是中国特色社会主义刑法体系的重要组成部分。$P$

智慧校园建设现状与趋势
2010 年，在信息化"十二五"规划中，浙江大学提出"智慧校园"。
智慧校园建设的总体目标是构建一个智能、灵活、运转高效的校园系统。
其一，将人、设备、自然和社会各因素之间互通互联，并且他们之间互动的方式更智能化，他们之间的任何互动都有助于促进人、信息系统、设施环境三者之间的数据的完美融合，使校园的运转能够更透彻的感应、衡量和调度;
其二，实现快速、准确的获取校园中人、财、物和学、研、管业务过程中的信息，通过综合数据分析为管理改进和业务流程再造提供数据支持，推动学校进行制度创新、管理创新，实现决策科学化和管理规范化;
其三，通过应用服务的集成与融合实现校园的信息获取、
( 3 )智慧校园建设主要内容
智慧校园的构建应体现在:具有稳定、高速、便捷的网络环境，能够随时随地接入互联网;提供良好的数据环境，能够科学地组织各类信息资源和服务;具备智能、综合的信息服务联网环境，能够在人与人、人与物、物与物之间互相交换服务需求信息。
因此，智慧校园建设的主要内容应包括以下几个方面:
--智能化的网络基础设施建设
可采用有线网络与无线网络相结合的双接入网络覆盖架构，同时辅以移动网络作为补充，各网络间无缝融合。
例如，浙江大学的智慧校园网络基础设施建设就将其网络架构细分为:接入网，方便师生上互联网;教学网，支撑教学活动;科研网，支撑科研活动;资源网，支撑资源沉淀和传播活动;智能网，支撑和谐、生态校园建设。
--云计算平台
智慧校园要拥有"智慧"，最核心的是形成强大的数据的采集、存贮、处理和服务系统。
云计算平台是支撑智慧校园的高集成、高效率、高智能的网络数据平台，它结合虚拟化技术，以网络为载体提供基础架构、平台、软件等服务为形式，整合大规模可扩展的计算、存储、数据、应用等分布式计算资源进行协同工作的超级计算模式。
--物联感知系统
智慧校园中的物联感知系统其实就是运用物联网技术将基础设施与信息网络合融合在一起，它强调学校是一个整体融合的系统，不是若干功能的简单叠加，学校中的人、资源、通信、楼宇、道路等虽是分别建设的领域，但是实际上是紧密联系、彼此影响、相互促进的整体中的各个部分。
( 4 )智慧校园应用系统平台构建
--网络教学平台。
--科研支撑平台。
--校务管理系统。
--校园服务系统。
校园服务系统可以全面自动化、灵活、开放、智能化地管理学生校园生活应用服务的方方面面，主要包括校园一卡通系统、集成化电子公告服务系统、网络服务保障系统、预定系统、网上生活娱乐系统、网上购物系统等。
从目前来看，智慧校园还是一个新概念、新事物，智慧校园的建设还处在起步阶段，要实现真正意义上的"智慧"的校园，还将是一个漫长的过程。
( 5 )智慧校园建设现状分析
北京市、上海市早在 2010 年就提出"规划建设"智慧校园"。
苏、浙、鲁、粤位于祖国东南部，经济较为发达，创建"智慧学校"步伐较快。
江苏省苏州市开启教育新征程，从 1998 年开始，全市投入近 50 亿元资金打造"智慧校园"建设， 教育信息化从无到有、由弱到强，为加快教育现代化进程奠定了坚实的基础，也为进一步提高教育信息化水平积累了宝贵的经验 , 当前，"智慧教育"正开始为"智慧苏州"提供基础环境。
( 6 )我国智慧校园发展展望
物联网为智慧校园提供底层物理基础，而云计算等的应用使得大批量的计算任务得以在较短时间内完成。
-- 3D 立体可视化
3D 技术、环境监测目前是教育界最关注的两个问题， 3D 技术使抽象概念的学习变成了立体化、可视化的有趣课程 ; 雾霾影响着学生的身体健康，因此环境监测则成为学校必不可少的工具。
又会为校园提供怎样的平台
--一卡通系统 ( 升级版 )
构建具有多体系架构的项目管理模型就是一个很好的方案选择。
升级版一卡通的应用服务由多个业务信息系统构成，分别为一卡通数据中心子系统、一卡通应用服务子系统和一卡通信息管理子系统。
校园一卡通应用服务架构维设计。
--掌上校园服务系统
--图书大流通管理
利于计算机管理图书，是我国图书馆界走向现代化所面临的重要课题之一，是实现图书馆现代化智能必不可少的条件。
在图书管理中，流通工作是一个非常重要的环节、它既繁琐又重复，工作量大，效率低，周期长，严重阻滞图书情报的交流，成为管理人员沉重的负担。
图书馆流通信息管理系统由于数据量大，更改频繁，所以利于数据库的方法来设计该系统。
--视频监控系统
--智能车牌识别系统
--云桌面系统
--智能照明系统
--能源监测系统 ( 识别用电设备 )
能源监测系统将学校各能耗计量系统采集的能源计量数据通过校园网传至数据中心，可实现能耗数据实时采集和通讯、实时监测、用能的分项计量、互联互通和优化配置等功能，从而及时做出智能调整。

“十一五”我国文化事业和文化产业空前繁荣。文化体制改革按照区别对待、分类指导、循序渐进、逐步推开的方针,紧紧围绕重塑市场主体、完善市场体系、改善宏观管理、转变政府职能四环节,积极推进文化体制改革,进一步解放和发展了文化生产力,大力推动文化事业和文化产业,开创了中国特色社会主义文化建设新局面。五年来,我国文化发展的宏观体制环境不断优化,文化发展的全新格局初步形成,文化企事业单位的活力显着增强,文化产业迅速发展,文化创作和文化市场空前繁荣,全社会参与文化建设的积极性日益高涨,加速推动了社会主义文化大发展大繁荣。
我国文化体制改革跨越了三个发展阶段,即“开展试点、积极探索”阶段,“扩大试点、由点到面”阶段,“加快推进、全面展开”阶段。每个阶段都是我国文化的一个大跨越。同时,还主要抓好了四方面工作。即加快文化体制机制改革创新,加快构建公共文化服务体系,加快发展文化产业,加强对文化产品创作生产的引导。五年来,始终围绕“二为”方向和“双百”方针,坚持“三贴近”,推出了深受人民群众喜爱、思想性艺术性观赏性有机统一的精品力作……引导文化单位和工作者自觉践行社会主义核心价值体系,始终把社会效益放在首位,努力实现社会效益和经济效益的有机统一,文化繁荣与发展不以牺牲社会效益为代价换取经济利益。真正弘扬主旋律,提倡多样化,大力发展先进文化,积极支持健康文化,努力改造落后文化,坚决抵制腐朽文化。这是“十一五”文化体制改革的成就和亮点。
可以说,文化是民族凝聚力和创造力的重要源泉,是综合国力竞争的重要因素,是经济社会发展的重要支撑。“十一五”是我国文化建设的“创新发展期”,主要突破了三大步。一步是文化体制改革迈出关键步伐,文化科学发展的体制机制初步形成;二步是覆盖城乡的公共文化服务体系框架基本建立,人民群众基本文化权益得到更好保障;三步是文化产业蓬勃发展,整体规模和实力快速提升。这三大步提升了我国文化体制改革的中坚速度和全盘战略。
五年来,我们不仅丰富了公益性文化事业和高品位文化产业,更丰富了以基层、底层为主的农村文化事业。在改革基本思路上,科学地区分了文化产业类别,并做到了“两手抓,两加强”。特别值得一提的是,公益性文化事业真正满足了人民群众的基本文化需求。全方位地积极构建了覆盖全社会的公共文化服务体系,各项重点文化惠民工程建设目标提前实现,公共文化设施免费开放加快推进。满足了人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求。人民群众真切地感受到了我国文化的繁荣和发展。
实践反复证明,改革是体制演进的方式,改革是社会发展的动力。深化文化体制改革,作为新时期我国改革事业的重要内容,文化体制改革不仅造就了中国特色社会主义文化建设的新局面,更以丰富的实践,带给全民对文化发展道路和文化发展规律的深刻思考。“十一五”文化成就,源于我国对社会主义文化建设规律与时俱进的科学把握,来自于我们在文化建设中解放思想的体制创新,取决于各级政府和文化部门坚持不懈的探索奋斗。这更是13亿人民智慧的结晶。
应该说,文化精神正成为一个国家最根本、最持久、最难替代的民心、国力与稳定的竞争优势。所以,文化精神和文化产品要最大限度地发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能。
“十二五”我国的文化改革发展再作部署,公共文化服务体系、文化体制转型和文化产业化发展将成为新五年的战略决策路径,不仅体现了文化建设在我国经济社会科学发展中的地位和作用越来越突显,更反映了我国对文化建设规律的认识和把握升华到一个新的高度。
“十二五”大国文化改革春天再出发。我们将着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制,繁荣发展社会主义文化,不断增强我国文化软实力和国际竞争力,为实现中华民族伟大复兴提供强大的思想智库和文化舞台。

什么叫地方性流行病？新冠病毒何时能转变为地方性流行病？（网络）
早在2021年，领导世界卫生组织新冠疫情应对的流行病学家玛丽亚·范克尔克霍夫认为，“我们认为从现在到2022年底之间，就是我们将病毒控制住的时候……我们可以大幅减少重症与死亡病例。”
美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布说：“我们正在从这种病毒的大流行阶段过渡到地方病阶段，这种病毒在美国会变成一种持续存在的威胁。”
2022年1月，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，毫无疑问新冠肺炎将逐渐变为地方性流行病，但现在还处于新冠肺炎大流行中。2022年2月17日，美国加利福尼亚州州长加文·纽瑟姆宣布，该州将实施全美首个“地方性流行病”防疫政策。近日，福奇认为，美国已摆脱新冠大流行阶段，正过渡至地方性流行病。
要讨论新冠成为地方病的可能性，需要考虑几个因素，包括疫情如何继续发展以及人们通过感染和接种疫苗后获得的免疫力类型。目前尚无相关具体数据支持新冠成为地方病的证据。与所有病毒一样，新冠病毒自最初出现以来一直在变异。病毒刺突蛋白中的突变，即遗传密码的变化会影响其感染细胞的能力。
新冠病毒转变为地方性流行病，可能需要哪些条件？
新冠病毒与大部分病毒R0比较低，因此，形成全球同时流行的概率是相对较低的，而是传播，也只是在少数局限性人群中。像麻疹和水痘的病毒R0虽然极高，但是由于感染后形成长时间免疫，甚至终生免疫，加上免疫接种，导致病毒虽然R0高，但是仍然很难传播开来，只能在局限性人群中进行传播。
按照美国疾病控制和预防中心的定义， “地方性流行病 （endemic） ”是指在一定地理区域内的人口中，某种疾病或病原体持续存在或经常性流行。
与大流行相比，“大流行”是在广大地域、众多人口中频繁暴发，跨国界乃至跨洲界的全球性同时流行的疫病。事实上还有一种介于二者之间，称为流行病。

损伤的程度及组织的再生能力决定修复的方式、愈合的时间及瘢痕的大小。损伤组织的再生与修复是机体在生物进化过程中获得的，因此机体的全身和局部因素，均可影响组织的再生修复。影响再生修复的因素包括全身因素及局部因素两方面。
1．年龄因素儿童和青少年的组织再生能力较强，创伤愈合快。老年人则相反，组织再生力差，愈合慢，这与老年人血管硬化、血液供应减少有很大的关系。
2．营养因素严重的蛋白质缺乏，尤其是含硫氨基酸（如甲硫氨酸、胱氨酸）缺乏时，组织的再生能力降低，肉芽组织及胶原形成不良，伤口不易愈合。维生素C对愈合非常重要。维生素C缺乏时前胶原分子难以形成，影响了原纤维的形成。在微量元素中锌对创伤愈合有重要作用，锌缺乏的病人，创伤愈合缓慢。
3．内分泌因素机体的内分泌状态，对修复反应有着重要影响。例如肾上腺皮质类固醇对修复具有抑制作用，而肾上腺盐皮质激素和甲状腺素则对修复有促进作用。
1．感染与异物感染可严重影响再生修复方式与时间。伤口感染后，渗出物增多，创口内的压力增大，常使伤口裂开，或者导致感染扩散加重损伤。因此，对感染的伤口，应及早引流，当感染被控制后，修复才能进行。此外，坏死组织及其他异物，也妨碍愈合并有利于感染。因此，伤口如有感染，或有较多的坏死组织及异物，常常是二期愈合。临床上对于创面较大、已被细菌污染但尚未发生明显感染的伤口，施行清创术以清除坏死组织、异物和细菌，并可在确保没有感染的前提下，缝合断裂的组织、修整创缘、缝合伤口以缩小创面。这样，可以使本来应是二期愈合的伤口，愈合时间缩短，甚至可能达到一期愈合。
2．局部血液循环良好的血液循环一方面保证组织再生所需的氧和营养，另一方面对坏死物质的吸收及控制局部感染也起重要作用。因此，局部血流供应良好时，则伤口愈合好，相反，如下肢血管有动脉粥样硬化或静脉曲张等病变时，则该处伤口愈合迟缓。局部应用某些药物或理疗，均有改善局部血液循环，促进伤口愈合的作用。
3．神经支配完整的神经支配对损伤的修复有一定的作用，例如麻风引起的溃疡不易愈合，是因为神经受累的缘故。植物神经的损伤，使局部血液循环发生紊乱，对再生的影响更为明显。
4．电离辐射能破坏细胞、损伤血管、抑制组织再生。因此也能阻止瘢痕形成。

信息系统项目管理师:​项目立项管理--项目评估与决策
项目评估指在项目可行性研究的基础上，由第三方（国家、银行或有关机构）根据国家颁布的政策、法规、方法、参数和条例等，从国民经济与社会、组织业务等角度出发，对拟建项目建设的必要性、建设条件、生产条件、市场需求、工程技术、经济效益和社会效益等进行评价、分析和论证，进而判断其是否可行的一个评估过程。是项目投资前期进行决策管理的重要环节，其目的是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。项目评估的最终成果是项目评估报告。项目评估的依据主要包括：①项目建议书及其批准文件；②项目可行性研究报告；③报送组织的申请报告及主管部门的初审意见；④项目关键建设条件和工程等的协议文件；⑤必需的其他文件和资料等。项目评估工作一般可按以下程序进行成立评估小组：进行分工，制订评估工作计划（包括评估目的、评估内容、评估方法和评估进度等）。开展调查研究：收集数据资料，并对可行性研究报告和相关资料进行审查和分析。尽管大部分数据在可行性报告中已经提供，但评估单位必须站在公正的立场上，核准已有数据的可靠性，并收集、补充必要的数据资料，以提高评估的准确性。分析与评估：在上述工作基础上，按照项目评估内容和要求，对项目进行技术经济分析和评估。编写、讨论、修改评估报告。召开专家论证会。评估报告定稿并发布。项目评估主要包括以下内容：项目与组织概况评估。项目建设的必要性评估：评估项目是否符合国家产业政策、行业规划和地区规划，是否符合经济和社会发展需要，是否符合市场需求，是否符合组织的发展要求。项目建设规模评估。资源、配件、燃料及公用设施条件评估。网络物理布局条件和方案评估。技术和设备方案评估。信息安全评估。安装工程标准评估：采用的标准与规范是否先进、合理，是否符合国家有关规定。实施进度评估：项目的建设工期、实施进度、试运行、运营及系统转换所选择的方案及时间安排是否正确合理。项目组织、劳动定员和人员培训计划评估。投资估算和资金筹措：投资额估算采用的数据、方法和标准是否正确，是否考虑了汇率、税金、利息、物价上涨指数等因素。资金筹措的方法是否正确，资金来源是否正当、落实，外汇能否平衡等。项目的财务效益评估：基本数据的选定是否可靠，主要财务效益指标的计算及参数选取是否正确；推荐的方案是否是“最佳方案”。国民经济效益评估：在财务经济效益评估的基础上，重点对费用和效益的范围及其数值的调整是否正确进行核查。社会效益评估：对促进国家或地区社会经济发展，改善生产力布局，带来的经济利益和劳动就业效果，提高国家、部门或地方的科技水平、管理水平和文化生活水平的效益和影响等进行评估。项目风险评估：盈亏平衡分析、敏感性分析、项目主要风险因素及其敏感度和概率分析，项目风险的预防措施及处置方案等。项目评估报告内容大纲应包括项目概况、详细评估意见、总结和建议等内容项目概况：项目基本情况；综合评估结论是否批准或可否贷款的结论性意见。详细评估意见。总结和建议：存在或遗留的重大问题、潜在的风险、建议等。

我国民族区域自治是在十一届三中全会后逐步建立的建立起来为何不正确
我国民族区域自治制度，是在新中国成立之初1949年即奉行的国家制度。而十一届三中全会，是在1978年12月18日-22日召开的。1949年《中国人民政治协商会议共同纲领》中明确规定：“各少数民族聚居的地区，实行民族区域自治，按照民族聚居的人口多少和区域大小，分别建立各种民族自治机关。”后来，民族区域自治又明确载入历次宪法，成为我国的一项重要政治制度。建国前，中国共产党自成立以后，就非常重视民族问题。随着中国共产党的日益成熟，对中国国情认识的不断深化，逐步明确提出了符合我国国情的民族区域自治，作为解决中国民族问题的基本政策。1941年5月1日，陕甘宁边区政府颁布了《陕甘宁边区纲领》，其中规定：“依据民族平等原则，实行蒙回民族与汉族在政治经济文化上的平等权利，建立蒙回民族的自治区。”1945年10月23日，中央在关于内蒙工作方针的指示中指出：“对内蒙的基本方针，在目前是实行民族区域自治。”1946年2月18日更明确指出：“根据和平建国纲领要求民族平等自治，但不应提出独立自治口号。”在这一方针指导下，1947年5月1日，党领导建立了我国第一个省一级的内蒙古自治区，为以后在其他民族地区实行民族区域自治指明了方向，积累了宝贵的经验。

如何建立教育评价模型
在教育领域，数据分析可以用来解决许多问题，例如根据学生平时考试成绩、课堂出勤情况等数据评估学生学习进度和学习成果，评估教师的授课效果，检测学校行政管理水平等。而在这些评估过程中，教育评价模型则可以提供一些基准指标，来指导数据分析的过程，例如学生成绩的标准分、比例、平均值，教师授课评分等等。综合来看，教育评价模型与数据分析是相辅相成的，并且在现代教育中越来越重要。通过合理的数据分析和教育评价模型的建立，可以帮助学校、教育机构和政府更好地了解教育的发展情况，找出优点和不足，为未来的教育改革提供更可靠的科学依据。1. 分层次教育评价模型：该模型是将教育活动分成多个层次，然后根据每个层次的特点和指标进行评价。例如，在小学阶段可以考虑这些指标：个人素质发展、基础学科知识、综合才能、学习动力等。2. 多指标评价模型：该模型通过多个指标来评价教育活动的质量。例如，在考虑初中教育质量时，可以通过考虑中考的数学、语文、英语成绩，学生的道德水平、创新能力、实践经验等指标来评价。3. 统一标准评价模型：该模型是将教育活动的各个指标进行加权并计算出整体得分。例如在考虑一所高校教育质量时，可以通过考虑客观指标如师资力量以及主观指标如学生评价和毕业情况等来评价。4. 成本-效益评价模型：该模型是将教育活动的成本和效益进行比较，从而评价教育活动的质量。例如在考虑某个学科的教育质量时，可以考虑学生的综合考核、教师的效益(如教育质量收益)以及该学科的投入成本。以上模型是比较经典的教育评价模型，不同场景应用不同的模型都有其优劣之处。1. 明确评价目标和评价对象：明确建模的目标对象、评价指标和评价目标，以及这些指标的重要性和实际意义。例如，要评价学生的学科能力，可以考虑学习成绩、实践技能、学术兴趣等指标。2. 收集和整理数据：确定需要的数据来源和数据收集方法，收集和整理相关数据，包括某专业的平均学习成绩、学生个人简历、教师的教育背景与教学成果等。3. 确定评价方法和模型：选择适当的评价方法和模型，根据所建模型的目标和轮廓来设计评价指标和评价标准，选择合适的分析方法和模型。4. 分析和解释数据：利用统计分析、数据挖掘等方法对收集到的数据进行分析，识别出其中规律和特征，根据数据分析结果解释模型出现的结果。5. 验证和优化模型：根据评价结果的反馈情况来优化评价模型，评价模型最终的效果应该能够实际应用于各种实际场景。建立一个有效的教育评价模型需要耗费大量的时间、精力和资源，因此需要进行科学规划和严格的评估，同时也要不断完善和优化模型的设计。1. 问卷调查：可以通过采用问卷调查的方式来收集学生、教师和家长的意见和建议。这种方法可以快速地收集大量的数据，但需要注意问卷设计的科学性和可靠性。2. 学生成绩：学生成绩是一种重要的评价指标，可以通过班级和学科成绩单的统计数据来分析学生学习表现。3. 实地观察：通过直接观察教学过程，例如对教室环境、课堂教学内容、课外活动等进行实地观察，可以对教育活动的质量和效果进行评价。4. 课程评价：将各学科课程的所有教学环节进行评价，通过课程形式、教学方式等来收集相关数据。5. 研究机构数据：6. 聚焦小组讨论：例如，教师对学生兴趣的理解和相关的教育偏好等。评价因素：1. 学生综合素质：包括学生的学业成绩、学科能力、学科兴趣、语言表达能力、思维能力、领导力、创新能力等。评价指标：1. 学生综合素质：2. 教师教学质量：3. 教育资源：评价方式：采用问卷调查、实地检查、实验室测试、成绩排名、学科竞赛成绩、学生评价等方式收集数据，并结合定量分析、定性分析、质性分析等方法，综合评估学校的综合教育水平，并给出合理的改进意见和建议。评价因素：1. 科学思维能力：包括观察、提问、推理、实验、交流等方面的能力；评价指标：1. 科学思维能力：能否精准观察、提出合理问题、进行合理假设，能否进行数据收集和分析，是否能理性判断；评价方式：采用测验、口试、实验课程表现、论文写作和所做的研究等方式收集数据，并结合定量分析、定性分析、质性分析等方法，综合评估学生在科学学科中的核心素养表现。评估过程应该非常详实和简明易懂，为学生提供建议和改进措施。

改革开放40年:红“楼”梦的变迁史
40年，中国房地产市场从无到有，从小到大，开创了一个个“第一”，且在不断的发展和完善中呈现出勃勃生机。
一系列的改革和变化使房地产业呈现出可持续发展的勃勃生机。
邓小平同志在党的十一届三中全会上作重要讲话。
摄影/郭占英
住房紧缺
多少年，多少人在为这个梦想而努力，房子始终倾注着人们无限的希冀与憧憬。
千百年来，人们对住房的追求从未间断，华裔学者杜维明曾把中国的住房比喻成一部最缠绵的红“楼”梦。
但是，在新中国成立的很多年里，中国人却是“居者忧其屋”。
深圳河畔渔民村有35户人家，五十年代住破木房，六十年代住矮瓦房，七十年代住简陋房，
“想分房要论资排辈。”中国房地产研究会副会长顾云昌此前在接受采访时形容当时的住房制度现状，“这影响了住宅的良性循环，实物分配的住房制度必须改变。”改革开放以前，我国的住房制度是福利分房制度，绝大部分城镇居民的住房是租赁单位或房屋管理部门的房屋，仅少数居民拥有自己的房子。
“这些房租，连旧房子的维护都不够，更不用说建新房了。”一边是亟须改善的住房条件，一边是捉襟见肘的财政难题，站在1978年的起跑线上，关系民生的房子问题，成为决策者不得不面对的棘手问题。
特别是在1979年大批知青回城后，住房紧缺的问题日益尖锐。
面对巨大的压力，一些城市针对急需大量房源的情况，提出了实行住宅建设与城市改造相结合，统建与自建相结合，新建与挖潜相结合，逐步改善人民群众居住条件的建议，得到了中央的支持，住宅建设步伐由此而加快。
1987年12月1日，在中国特区深圳首次揭开公开拍卖土地使用权的面纱，此次土拍过程共持续了17分钟，原深房公司总经理骆锦星代表公司以525万竞得东晓花园地皮。
300多年前，英国人威廉·佩第爵士留下一句经典名言: “土地是财富之母。”
次日，国内和香港各大报纸均在头版报道:“这是新中国自1949年成立以来的空前壮举，也标志着中国大陆的改革开放进入了历史新时期，是市场经济的一个里程碑。”仅仅两个多月后，福州敲响了“第二槌”。烟台市城市住房制度改革方案在芝罘区正式实施，《烟台市深化住房城镇住房制度改革方案》出台，标志着烟台市城镇住房制度改革全面深化，旧的住房福利性分配体系逐步废止。
对于烟台打响的全国房改“第一枪”，更多业内人士都给予极高的评价和认可。
在总结房改的思路上，俞正声曾对外明确表示，“住房改革的思路还是邓小平同志在1980年那次重要谈话中所讲的，主要内容是新房老房都要出售，可以分期付款，提高房租，被低收入者补贴。”
第二天，国务院发布《关于当前经济情况和加强宏调控意见》16条强力调控措施。
然而，改革的实践并未能按照理论的设计运行，在相当长的时间里，各种准福利性质的“分房”又改头换面地登上历史舞台。
住房制度不断改革，住房质量也在不断提升。
一种由单位在自有土地上建设，并以低于市场价格的低价售给内部职工的房子，当时的单位都称之为“单位自建经济适用房”。
但房产商认为，再此面具之下的仍是一张“福利分房”的老面孔。
部分业内专家在接受采访时指出，从1998年以来，官方的政策始终为这种住房“留有口子”。
改革设计者在提出住房货币化目标的同时，即提出可以“发展集资建房和合作建房”，以保证大多数中低收入家庭的住房需求。
2017是中国住房制度改革的又一重要转折点,启动了租购同权、租售并举、集体土地试建设租赁房等,被业内视为 “二次房改 ”。
前不久,经济学家马光远撰文称:
“中国房地产目前面临的诸多难题,靠调控是无法解决的……
对于房地产业未来的发展方向，中国房地产业协会原副会长、民政部养老服务业专家委员会委员朱中一在接受《中国经济信息》记者采访时指出:
“要正确处理住房的经济属性与民生属性的关系，突出其民生属性，以满足新市民 (包括原市民中新参加工作和新成家的市民) 的住房需求为主要出发点，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，协调推进与住房制度匹配的金融、土地、税收等制度的改革与立法工作;建立健全基础性制度和长效机制，继续实施并完善差别化调控，落实地方主体责任，坚持因地因城施策，促进市场平稳健康发展，让更多市民安居宜居。”

【 】北京师范大学法学院李德嘉老师介绍说，“三法司”之名起自明清，唐宋时期有“三法司”之实而无其名。电视剧《》剧情所发生的唐中晚期尚未出现“三法司”的概念，仅有“三法司”会审制度的雏形：“三司推事”。
唐朝皇帝负责死刑的复核权，并且掌握着赦免罪犯的权力，即所谓生杀大权。皇帝之下设立三个司法机关，由大理寺、刑部、御史台分别行使不同的司法权力。
大理寺是最高审判机关，主要审判朝廷命官及京师地区被判处徒刑以上的案件。
刑部是最高司法行政机关，负责制订修改律令，复核大理寺所判决徒刑、流刑以下案件和州县所判决的徒刑以上案件。
御史台是最高监察机关，在司法方面，主要监督大理寺与刑部的司法事务。
唐初的司法权力设置，是希望三大司法机关之间形成相互配合与制衡的关系，共同执掌司法权力。而唐中期之后，遇有重大疑难案件，皇帝常交由大理寺卿、刑部尚书和御史中丞这三大司法机关的长官共同审理，史称“三司推事”。
就史实而言，“三法司”的概念主要出现在明清时期。按《续文献通考》所载：“刑部、都察院、大理寺主执法又谓之三法司。”可见，“三法司”的概念实际上是对明清时期三个重要的司法机关，刑部、督察院、大理寺的统称。
在明代，刑部是当时的最高司法审判机关和司法行政机关，主要负责受理、审查地方上报的徒刑以上案件和重审案件，并审理地方重要案件，有时也负责代表皇帝进行“录囚”，监督全国监狱的狱政。
督察院主要属于中央的监察机关，但同时具有一部分司法职权，其体现有二：一是对刑部和大理寺的司法活动进行监督，监察地方司法；二是参与对重大疑难案件的会审，比如三司会审、九卿会审等。
明朝大理寺的职权较之唐宋发生了较大变化，由中央审判机关变成了慎刑机关，主要负责对案件的判决结果进行复核，对于有疑问的案件可以驳回重审。大理寺仅存的司法职能也体现于其作为“三法司”之一参与三司会审，或参与重大案件的录审。
清代的“三法司”职权沿袭明代，但是刑部职权继续强化，在“三法司”中地位最高。清代刑部执掌全国死刑案件的审核，批复全国充军流放案件，对于京师地区处笞杖刑以上的案件和中央百官犯罪进行审判。同时，刑部掌握司法行政职权，主管律例修订，统辖全国狱政。而大理寺的职权在清代却有所衰落，名义上“掌平天下之刑名”，实际却只是秋审、朝审时的参与机关。
综上，我们可以发现，明清时期“三法司”概念的出现与古代复审重大疑难案件的会审制度密切相关，体现了古人对于刑狱的审慎态度。明代的三司会审就主要以“三法司”为主体，由刑部尚书、大理寺卿、督察院左督御史三法司长官配合共同审理案件，审理结果报皇帝裁决的制度。
如果今年法考涉及到上述知识点，记得发条微博@人民法院报 （丁珈）

相关变化率的概念及解题方法总结
这个系列文章讲解高等数学的基础内容，注重学习方法的培养，对初学者不易理解的问题往往会不惜笔墨加以解释，并配以一些例题，大多为扎实基础的常规性题目和帮助加深理解的概念辨析题，难度适中，其中包含一些考研数学中的经典题目。本系列文章适合作为初学高等数学的课堂同步辅导，高数期末复习以及考研第一轮复习时的参考资料。既然是入门，就要舍去一些难度较大或不适合初学者的内容（例如用ε-δ语言证明极限，以及教材中多数定理的证明），有些较深入的问题（例如无穷大与无界的区别和联系，导函数的特性，拉格朗日中值定理的证明思路等）我们会以专题文章的形式给出，供有兴趣的读者选读。本系列上一篇见下面的“经验引用”$P$(I_M_G)1相关变化率的定义和例子。$P$(I_M_G)2对相关变化率的理解：一般来说，变量x和y之间的关系可表述为方程F(x,y)=0，相关变化率就是指dx/dt与dy/dt之间的关系，通常表述为另一方程G(dx/dt,dy/dt)=0。相关变化率的计算其实就是（利用导数）由F求出G的过程。求出G后，如果已知dx/dt和dy/dt其中某个就可以计算另一个了。$P$(I_M_G)3计算相关变化率的例题1。$P$(I_M_G)4例1的解答与评注。$P$(I_M_G)5计算相关变化率的例题2。$P$(I_M_G)6求相关变化率的方法总结。$P$(I_M_G)7对上述两个例题的再分析。$P$(I_M_G)8一个考研题目。$P$(I_M_G)9例3的评注。$P$(I_M_G)10选读：如何从二元函数的角度理解相关变化率？（须掌握多元函数微分的基础知识，适合于考研复习的读者。）

新型冠状病毒肺炎100问（1）
世界卫生组织将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”。
新型冠状病毒属于β属的冠状病毒，有包膜，颗粒呈圆形或椭圆形，常为多形性，直径60-140nm。其基因特征与SARSr-CoV和MERSr-CoV有明显区别。目前研究显示与蝙蝠SARS样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45）同源性达85%以上。体外分离培养时，2019-nCoV 96个小时左右即可在人呼吸道上皮细胞内发现，而在VeroE6和Huh-7细胞系中分离培养需约6天。对冠状病毒理化特性的认识多来自对SARSr-CoV和MERSr-CoV的研究。病毒对紫外线和热敏感，56℃ 30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒，氯己定不能有效灭活病毒。
《中华人民共和国传染病防治法》纳入乙类法定传染病,并采取甲类传染病管理。
新型冠状病毒感染的患者，无症状感染者也可能成为传染源。
主要传播途径为经呼吸道飞沫和密切接触传播，在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能。
以发热、干咳、乏力为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛、肌痛和腹泻等症状。重症患者多在发病一周后出现呼吸困难和/或低氧血症，严重者可快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍及多器官功能衰竭等。值得注意的是重型、危重型患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现。从目前收治的病例情况看，多数患者预后良好，少数患者病情危重。老年人和有慢性基础疾病者预后较差。儿童病例症状相对较轻。
1-14 天，多为3-7天。
早发现 早报告 早隔离 早诊断 早治疗 早控制。
无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学检测阳性者。主要通过聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。
是指14天内在小范围（如一个家庭、一个工地、一个单位等）发现2例及以上的确诊病例或无症状感染者，且存在因密切接触导致的人际传播的可能性，或因共同暴露而感染的可能性。
（1）发病前14天内有武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史。（2）发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。
（3）发病前14天内曾接触过来自武汉市及周边地区，或来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者。（4）聚集性发病。
（1）发热和/或呼吸道症状。（2）具有上述新型冠状病毒肺炎影像学特征。（3）发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少。有流行病学史中的任何一条，且符合临床表现中任意2条。无明确流行病学史的，符合临床表现中的3条。
疑似新型冠状病毒肺炎病例，具备以下病原学证据之一者：
无疫苗可用，无特效药物。
积极开展疫情监测，普及疫情防控知识，开展群防群控，及时向公众解疑释惑，回应社会关切，做好疫情防控风险沟通工作。要加强重点人群、重点场所以及大型人群聚集活动的健康教育和风险沟通工作，特别是通过多种途径做好公众和特定人群个人防护的指导，减少人群中可能的接触或暴露。在疫情发展不同阶段，通过对社会公众心理变化及关键信息的分析及时调整健康教育策略，及时组织相应的科普宣传。
（1）尽量减少外出活动。减少走亲访友和聚餐，尽量在家休息。减少到人员密集的公共场所活动，尤其是相对封闭、空气流动差的场所，例如公共浴池、温泉、影院、网吧、KTV、商场、车站、机场、码头和展览馆等。
（2）做好个人防护和手卫生。家庭置备体温计、口罩、家用消毒用品等物品。未接触过疑似或确诊患者且外观完好、无异味或脏污的口罩，回家后可放置于居室通风干燥处，以备下次使用。需要丢弃的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理。随时保持手卫生，从公共场所返回、咳嗽手捂之后、饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用免洗洗手液。不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼。打喷嚏或咳嗽时，用手肘衣服遮住口鼻。
（3）保持良好的生活习惯。居室整洁，勤开窗，经常通风，定时消毒。平衡膳食，均衡营养，适度运动，充分休息。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。
（4）主动做好个人与家庭成员的健康监测，自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。
（5）若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等可疑症状，应根据病情，及时到医疗机构就诊。
（1）咳嗽或打喷嚏时,应用上臂衣袖或纸巾遮住口鼻(避免用双手捂住或直接对着他人咳嗽、打喷嚏),使用后的纸巾丢入垃圾桶。
（2）打喷嚏或咳嗽后尽快洗手。
（3）与呼吸道感染患者谈话时应保持1m以上距离。
医疗机构在新型冠状病毒肺炎监测和日常诊疗过程中，应当提高对新型冠状病毒肺炎病例的诊断和报告意识，对于不明原因发热或干咳、气促等症状的病例，应当注意询问发病前 14 天内有无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史，是否曾接触过以上地区或社区的发热或有呼吸道症状的患者，有无聚集性发病或与新型冠状病毒感染者的接触史。
发现新型冠状病毒肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者时，具备网络直报条件的医疗机构应当立即进行网络直报。不具备网络直报条件的，应当立即向当地县（区）级疾控机构报告，并于2小时内寄送出传染病报告卡，县（区）级疾控机构在接到报告后立即进行网络直报。
根据病情确定治疗场所。1.疑似及确诊病例应在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，疑似病例应单人单间隔离治疗，确诊病例可多人收治在同一病室。2.危重型病例应当尽早收入ICU治疗。

Nature背靠背 | 肥大细胞新功能：感知抗原并促使生物做出抗原回避行为
肥大细胞因其在IgE介导的过敏反应中的作用而被人们熟知，这一作用最初被认为是针对寄生虫的免疫途径过度反应的结果，与这种观点相反，有人提出急性过敏反应，如打喷嚏、咳嗽、呕吐和腹泻，可能是为了快速排出毒素和过敏原，且这些症状的出现将有助于在未来规避过敏原和毒素【1】，代表了一种有效的防御策略，但人们对于这种行为适应中的细胞和分子基础，尤其是肥大细胞在其中的作用还了解甚少。2023年7月12日，来自德国癌症研究中心的Hans-Reimer Rodewald团队在Nature杂志上发表了一篇题为Mast cells link immune sensing to antigen-avoidance behaviour 的文章，他们发现小鼠胃肠粘膜内的肥大细胞会对摄入的抗原做出反应，即在行为不受干扰的条件下，当给予有或没有抗原的水时，携带肥大细胞而非肥大细胞缺陷的小鼠会避免摄取抗原，表明肥大细胞在发出回避行为的信号方面起着重要的保护作用，可以防止或减少免疫系统和抗原之间反复对抗所引起的炎症。肥大细胞在动物进化过程中能一直保存至今，提示回避免疫可能是免疫防御的一个基本模式。研究人员利用肥大细胞正常或缺陷的小鼠实施饮水回避试验【2, 3】。首先对她们腹腔注射OVA-明矾以诱发OVA特异性IgE抗体反应，从20天起，在笼中配备4个装纯水、4个装蛋清水（小鼠偏好此水）瓶，让小鼠自由选择。非OVA免疫小鼠，无论是否有肥大细胞，在连续的12天测试中都表现出对蛋清水的强烈偏好，相比之下，OVA免疫小鼠在5天后几乎只喝纯水，而肥大细胞缺陷的免疫小鼠则偏好蛋清水，说明肥大细胞对抗原规避行为具有关键作用。为了确认是否回避抗原对胃肠道的影响，作者让免疫后的野生型小鼠接受长达16天的回避试验或OVA灌胃试验。被迫灌胃的小鼠出现腹泻，胃肠道内中性粒细胞百分比增加，血清IL-4/6水平升高，对胃肠道裂解组织的RNA-seq分析显示广泛的免疫激活和炎症反应，但回避组则未出现上述特征。图1. 肥大细胞对2型免疫小鼠的抗原回避行为至关重要。为了确认从口腔到胃肠道沿途的OVA反应性肥大细胞，作者免疫了Nr4a1-GFP报告小鼠以在体内追踪由FcεRI激活的肥大细胞。在OVA免疫的Nr4a1-GFP小鼠喝下25%的OVA水三小时后，作者分离出细胞悬液，用流式细胞仪分析肥大细胞的活化情况。来自口腔（牙龈和舌头）的肥大细胞仍然是GFP阴性的，而胃和小肠肥大细胞显示出明显的信号报告表达，食道和结肠几乎没有检测到肥大细胞。这些结果表明，口服抗原暴露能迅速激活组织内的胃和小肠肥大细胞。粘膜抗原接触后，肥大细胞被激活，从其颗粒中释放新合成的脂质介质（如白三烯、前列腺素）等以激活感觉神经元，作者利用MK-886抑制白三烯的产生以测试其对OVA回避的贡献。于是他们对免疫小鼠在回避试验前1小时给予MK-886，在最初的24小时内，抑制剂组减少了回避行为，提示白三烯可能至少参与了最初的抗原规避行为。一些免疫小鼠的快速回避反应（29%的野生型小鼠在第一天内，有些甚至在第一次舔食后立即出现）可能是由于血液循环中快速作用的体液因子或从肥大细胞到神经元的直接信号。为了证明这点，作者通过对免疫小鼠进行膈下迷走神经切断，评估了通过迷走神经元的回避信号，此外，还测试了树脂毒素（RTX）介导的表达Trpv1的外源性迷走神经元和背根神经节感觉神经元的耗尽对抗原回避的影响。然而，这些实验都没有发现传递回避信号的神经元路线的证据。总的来说，这项工作揭示了肥大细胞的一个新功能，即作为将抗原识别和诱导回避行为相联系的感应细胞。与此同时，来自耶鲁大学医学院的Ruslan Medzhitov团队也在同期杂志上发表了一篇背靠背文章，题目为Immune sensing of food allergens promotes avoidance behaviour ，他们同样利用食物过敏小鼠模型，证明过敏原证明摄入过敏原会激活参与对厌恶性刺激反应的脑区（如孤束核、副核和中央杏仁核）以规避过敏原，这一回避行为需要IgE抗体和肥大细胞，以及半胱氨酸白三烯和GDF15的参与。总之，这些发现共同表明抗原回避行为作为一种防御策略，能最大限度地帮助生物体减少暴露于有毒物质（包括过敏原）的有害影响。同时，这些发现也提供了证据表明对有害刺激的免疫检测是驱动相应行为的重要感官信息来源，并支持免疫和神经系统之间双向的相互作用。原文链接：https://doi.org/10.1038/s41586-023-06188-0https://doi.org/10.1038/s41586-023-06362-4

【论述带读|新体验、新风险：5G环境中的人与传播】第一篇论文带我们从专业的视角看5G技术及其对社会的影响，彭兰老师是学计算机技术出身，因此对5G技术研究会更深入透彻，这非常开拓我们的眼界，也有利于我们理解5G背后的技术红利和潜在风险。对于考试而言不需要涉及过于专业性的技术内容，但是我们要理解5G技术背后的机制，那么在答题的时候我们的逻辑就很通顺而不会很生硬，因此有这篇论文的足够啦。而5G技术的特点以及5G技术对人们生活、用户习惯、社会情景的改变是一定要掌握的。       论文一首先指出了5G技术的三个特征：高速率、低时延和大连接，这些都为传播手段奠定了技术基础。然后文章从视频直播、VR/AR、物联网、云计算的应用来分别论述。第一，对于视频直播，5G技术带来的实时高清画面会重新定义“现场”并且远程操作“遥在”会成为在场的另一种形式，这是人体在空间上的极大延伸。第二，5G给VR/AR带来更高清稳定的影响，因此能够给用户带来更强的“浸入感”和“扩张感”并通过场景的无缝对接将人们的日常生活演变为一场逼真的游戏。但这有可能会带来鲍德里亚所说的“内爆”与超真实现象因此也值得警惕。第三，5G在物联网的应用将实现“万物互联”，物本身既是信源也是受众，能够主动进行信息创造并根据接收信息作出相应改变。但是问题是公私界限模糊，过度连接有可能增加人的负担。第四，5G技术用于云计算能够随时将数据资源从本地迁至云端，使得人们对设备降低要求生活更便利，也能够满足多人共享场景的需求。但这也伴随着隐私问题，因此还要加强隐私权保护和个人信息处分权。因此在享受技术红利的同时也要警惕它的负面作用。        论文二专注于对新媒体用户变化的探讨。首先作者总结了三个用户变化，第一是用户网络时间会进一步延长，第二是文字阅读的碎片化现象加剧，视频比重增加，第三是用户社交属性增强。媒介是人的延伸，在5G时代进一步加深。用户分布会增长于移动新闻客户端，这是他的伴随性特点所决定的，其次报纸会继续萎缩，电视产业也会受到冲击但是有可能在未来成为互联网的终端。对此，作者提出了传统媒体在5G环境下的发展策略。一是要摒弃“对立”意识，积极转型。而是要扬长避短走精品化的不可替代性。第三十用前沿科技呈现优质内容。  #2020考研##新传考研##新闻传播学##中传mjc#

辞赋知识链
辞赋知识链是指围绕辞赋文体所产生的知识衍射，在辞赋创作中所涉及的知识，形成了与众多学科相关的知识链条。辞赋知识链是辞赋文体赖以生存的知识土壤，辞赋文学与自然科学、人文科学等多学科知识联系越来越紧密，形成了以辞赋为载体的各种知识链接集合，亦可称作：辞赋知识生物圈。
基本概念
辞赋知识链与辞赋百科具有互相依赖性，可以这样形容：辞赋百科是以辞赋体裁形成的文化长城，辞赋知识链就是长城上的分垛口。对于辞赋百科，蒋红岩论述道：“辞赋是百科之中的一员。辞赋与百科结合起来，使辞赋文学艺术具有了更强的生命力，在咏物、叙事、抒情等多角度向各学科渗透。”
辞赋知识链涉及辞赋文化与多学科的关联，多学科即为百科。辞赋百科是知识结构，辞赋知识链是其中的知识点。对于辞赋百科，王泽生有这样的论述：“辞赋百科，百：全部；科：学科，科目；辞赋百科，是指辞赋与其他（天文、地理、自然、人文、宗教、信仰等）全部学科的科学知识的总称。”
理论分析
辞赋知识链，属于辞赋文学与多学科领域的交叉点，是辞赋学的前沿理论概念。辞赋知识链具有内部性和外部性两方面特征：一、内部性是指辞赋作品中的内在联系，也就是辞赋文章中所涉及的知识链接；二、外部性是指辞赋作品篇目所属的学科领域，在此学科中所形成的知识结构或知识链接。
知识链概念是指：“知识型企业在经营活动中以知识为中心，形成围绕知识的投入－知识的转化－知识的创新的无限循环过程，在此过程中，所有的人都被一条无形的链所联系起来，这条无形的链就是知识链。”其中知识性企业可以比作涵盖多学科的辞赋文学作品，其中的的企业人才就是知识片断。
辞赋例证
一、辞赋知识链的内部性，也是指辞赋作品中各种知识链接集合。
例证1、如王勃的《滕王阁序》第一段：
南昌故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡庐，襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射斗牛之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊彩星驰，台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，骖帷暂住。十旬休暇，胜友如云；千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电清霜，王将军之武库。家君作宰，路出名区；童子何知，躬逢胜饯。
其中此段文中涉及的知识点有：1、地名：南昌故郡。2、天文学：星分翼轸、牛斗之墟。3、地理位置：襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。4、人物：徐孺、陈蕃、都督阎公、宇文新州、孟学士、王将军。5、剑器代名词：紫电、清霜。
例证2、如花月主人的《相思赋》第三段：
回味四季美景，唯觉相思绵长。红妆独立藕香榭，箫奏凤求凰；粉蝶双飞怡红院，舞成祝与梁。春雨忽来，纸鸢误落潇湘馆；夏风又至，燕子悬栖玳瑁梁。清秋水澄，相思红豆间花钿；隆冬雪落，感悟幽兰伫心房。举案齐眉，梁鸿窜隐海曲；弹琴凝视，张生向往西厢。挚友芳华，难忘三生石誓；良媒玉杵，尽捣百日玄霜。携手蓝桥，流连崎岖仙所；题诗红叶，萦怀寂寞柔肠。锦绣珠玑，难话思量！
其中此段中涉及的知识点有：1、人文景观：藕香榭、怡红院、潇湘馆。2、主体事物：红妆、粉蝶、纸鸢、燕子。3、时令气候：春雨、夏风、清秋、隆冬。4、植物：红豆、幽兰。5、人物：梁鸿、张生。6、典故：凤求凰、舞成祝与梁、举案齐眉、张生向往西厢、三生石誓、尽捣百日玄霜、携手蓝桥、题诗红叶。
例证3、如锡东刀客的《中国骈文网序》开头：
天地阴阳，自然成对；鸳鸯蝴蝶，浑然成双。两马为骈，双人为偶。考其源流，此脉甚久。诸子百家，屡见其句；《诗经》《楚辞》，常发其对。雄辩滔滔，李斯谏逐客之书；才气昂昂，贾谊奏过秦之论。杨、马有夸饰之癖；班、张多藻色之绘。魏文《典论》，颂文章之大业；建安七子，铸才情于风骨。洛阳纸贵，左太冲十年三赋；江左鹰扬，陆士衡一咏百篇。恨别有声，江郎因笔失而才尽；俊美有姿，潘岳感秋兴而赋成。
其中涉及的知识点有：1、文献：《诗经》、《楚辞》、《典论》。2、人物：李斯、贾谊、杨、马、班、张、左太冲、陆士衡、江郎、潘岳。3、文章：谏逐客书、过秦论。4、典故：洛阳纸贵、江郎才尽。5、蕴含篇名：《恨赋》、《别赋》、《秋兴赋》。
二、辞赋知识链的外部性，即篇目所属的学科领域。现列举自然景观、人文景观、人物、动物等四类为例。
1、自然景观类：山水江河湖泊瀑布。以湖为例，作品如下：
花亭湖赋　木兰湖赋　青海湖赋　仙女湖赋
明月湖赋　微山湖赋　晨光湖赋　东昌湖赋
长寿湖赋　明远湖赋　大石湖赋　大芦湖赋
……　……　……　……
2、人文景观类：亭台楼阁轩堂街巷。以楼阁为例，作品如下：
滕王阁序　阅江楼序　玉屏楼序　芙蓉楼序
寒烟阁序　逸轩阁序　枫丹阁序　文昌阁序
松风阁赋　三台阁赋　洞庭阁赋　妈祖阁赋
……　……　……　……
3、人物类：古今人物为主。作品如下：
秦始皇赋　孙中山赋　毛泽东赋　周恩来赋
锡东刀客赋　金庸赋　西施赋　夜月幽莲赋
……　……　……　……
4、动物类：飞禽走兽昆虫。作品如下：
虎赋　狼赋　狗赋　猫赋　马赋　牛赋
鸡赋　鼠赋　龙赋　兔赋　蛇赋　羊赋
凤凰赋　孔雀赋　苍蝇赋　蚊子赋　蜘蛛赋　雕赋
……　……　……　……

Amari动力神经场静态解的存在性与稳定性研究
主要完成人员:金德泉、李靖建
该项的研究目的，是通过对 Amari 动力神经场静态解的性质进行研究，得到一些在高维空间中和不同阀函数条件下关于 Amari 动力神经场静态解存在性和稳定性的结论，为 Amari 动力神经场在视觉认知和机器学习等领域有更广泛的应用打下理论基础。
Amari 动力神经场在认知科学、神经生理学和神经动力学等领域中具有重要地位。
它很好的描述神经细胞之间的相互作用，揭示工作记忆和短期记忆等认知活动的原理，因此越来越受到各个领域研究者的关注和重视，并被应用到模式识别和机器学习等应用领域之中，对于其动力学性质的研究，可以极大的推动相关模型在机器学习和大数据挖掘等问题中的应用。
Amari 动力神经场的静态解的活性分布形式在动力神经场用于描述认知活动的时候，一般被认为对应了某个被认知或记忆的模式，因此对于动力神经场的静态解性质的研究具有非常重要的意义。
由于 Amari 动力神经场具有高度非线性，动力学性质十分复杂，目前对于其静态解的研究并不充分，极大的限制了 Amari 动力神经场方程在更广泛领域中的应用。
本项目的创新之处在于，在国际上首次证明了具有常数抑制作用核的动力神经场不具有∞解的重要性质，证明了具有此类核的动力神经场模型比其它形式核在实际应用中更具有优势，讨论并给出了该类动力神经场的“ Bubble ”解在包括有限感知场和无限感知场，连续阈值函数和间断阈值函数在各类条件下的存在性与稳定性，相关研究成果发表在本领域最具影响力的学术期刊之一的“ Neural Networks ”( SCI 二区)上，获得审稿人的一致好评;在相关理论研究的基础上，在国际上首次给出了一种新的基于视觉动力神经场的数据聚类方法，在解决非线性可分数据聚类，多类聚类问题等中取得较好成果;为研究离散化后的动力神经场，设计高效的并行计算方法，对 Cayley 图的一些性质进行研究，获得了重要的理论成果。
本项目的相关研究成果是动力神经场在包括大数据在内知识发现和数据挖掘领域的应用提供了理论基础和方法，具有较高的理论水平和应用价值。

战略融合落地的三个转换
战略集合则由如社会资源开发战略、信息开发战略、研究与开发战略、创新创效发展战略等组成。
企业在实施战略企图的过程中，能否最大限度地将其所拥有的资源转化为企业能力，企业能力的不断提高能否“反哺”或丰富企业的资源，企业的资源和能力能否对企业战略实施提供有效支撑，企业战略的实施能否不断丰富和积累企业资源、能否不断提升企业能力等，这些是十分重要的。
换句话说，企业资源的集合、企业能力的集合与企业战略的集合三者之间的融合程度，是决定企业战略轨迹的重要因素之一。
可以说，战略融合度是一家企业可以随时用来审视自我战略的指标，它可使企业发现致命短板，对于企业生存和发展至关重要。
企业的战略融合度是指其资源集合、能力集合、战略集合三者依靠“关系机制”所连接的“连接紧密程度”。
例如，一个人可能拥有一定的资源，如知识、技能、资产等；具备一定的能力，如学习、作业、协作等，但如果他没有人生目标，或不能将自己的资源、能力、目标有效结合并实践，就会得到不同的结果。
同样，企业能否将其资源、能力、战略有效融合，也是能否不断实现短期目标并最终实现长期战略的关键因素。因此，企业战略融合度也是一个由企业能力发挥度、企业资源利用度和企业战略理解度三个维度所构成的象限集。
这三个维度的数据主要由企业定期针对高层团队、中层团队、基层团队三个群体进行问卷调查获得，企业通过问卷进而获得企业的资源、能力、战略评价值，并将它们换算为企业在三维坐标体系中的位置。

程序是一组用计算机语言编写的命令序列的集合.程序并不能单独运行,只有将程序装载到内存中,系统为它分配资源才能运行,而这种执行的"程序"就称之为进程.
线程(thread)是进程内相对独立的可执行单元,所以也被称为轻量进程(lightweight processes);是操作系统进行任务调度的基本单元.它与父进程的其它线程共享该进程所拥有的全部代码空间和全局变量,但拥有独立的堆栈(即局部变量对于线程来说是私有的).
线程的使用
Linux系统下的多线程遵循POSIX线程接口,称为pthread.编写Linux下的多线程程序,需要使用头文件pthread.h ,下面看一段小程序thread.cpp:
int num = 0;
num++;
int main(int argc, char **argv)
pthread_t tid;
if(pthread_create(&tid, NULL, sum, NULL)) {
printf("create thread error\n");
exit(1);
pthread_join(tid, NULL);
printf("%d\n", num);
return 0;
编译
g++ -o thread thread.cpp -lpthread
这是一段非常简单的线程程序, 启动一个线程递增num的值.下面来看看这段程序, 首先声明了pthread_t类型的变量tid.通常称为线程ID,也可以认为他是一种线程句柄.然后调用pthread_create函数创建一个线程.创建成功时返回0,创建失败返回非0值.pthread_create函数中的第一个参数是指向tid的指针,第二个参数表示线程属性,demo上未设置,使用系统默认,第三个参数表示线程启动时调用的函数名称,该函数接受void *作为参数,同时返回void * .这表示可以用void *向新线程传递任意类型的数据,也可以返回任意类型的数据.第四个参数表示需要向线程函数中传递的参数,如不需传递则传入NULL.
创建一个新的线程后程序将存在两个线程,主线程和新创建的线程.主线程按顺序继续执行下一行程序.本程序中下一行为pthread_join,pthread_join是一个线程阻塞的函数,调用它的函数将一直等待到被等待的线程结束为止,当函数返回时,被等待线程的资源被回收.所以上面的示例将会打印3,如果去掉phtread_join这一行将可能打印0,因为可能在线程函数执行之前,主程序就执行完了.
接下来,我们在主程序也对num进行下修改,为了方便看到效果,将递增的次数增多,如下例:
int num = 0;
printf("%d\n", num);
编译后执行,发现每次打印的内容都不一样,线程是并发运行的.当新线程执行递增操作同时,主线程也可能在执行递增操作,而且递增之前num的值是相同的,所以最后递增出来结果要比20000少.开发的时候需要注意这类问题,如果需要限制,也可以通过加锁的方式来实现,同一时刻确保只有一个线程能访问它,如:
int num = 0;
printf("%d\n", num);

系统论和信息论——系统科学的方法论
一、系统论
对系统定义而言，到目前为止，也没有得到真正的统一。有把“系统”看作物质实体，从“系统”概念的本体论含义方面下定义; “系统”概念的认识论含义，把“系统”看作观念模型，并下定义; “系统”概念的数学方法论含义，把“系统”看作数学同构性，并下定义。（系统和系统科学 闵家胤 第 19 卷 第 4 期 2011。11 P4系 统 科 学 学 报）。那么，系统论的创始人贝塔朗菲定义系统是相互联系的诸要素的综合体。中国系统科学的创始人钱学森将系统定义为:由相互作用和相互依赖的若干组成部分结合而成的、具有特定功能的有机整体。与钱学森同时的运筹学家许国志将系统定义为:按照特有方式相互联系在一起的两个或两个以上对象的集合。当可作为具有代表性的中外学界对系统的定义。将系统论的基本思想简介如下。
(1)系统的要素：系统指的是若干事物经相互作用、相互联系而构成的一个整体，而组成系统的事物即为要素.
(2)系统结构：系统内要素相互作用、相互联系的方式的总和。
(3)环境：系统之外与系统有相互联系,相互作用的事物。
(4)功能：要素按一定结构组成系统后,就会产生功能。系统的功能由系统的要素、结构及环境所决定。功能按作用方向可分为外功能与内功能.外功能指的是系统在接受外界作用(物质、能量、信息——系统三要素)后,做出反应(物质、能量、信息)的能力及功效，其有涨落；内功能则指的是系统作为整体对要素及其联系方式的制约、控制、协调的能力及功效.另外，功能按运作过程可分为外界物质、信息、能量、技术、资金和人力等要素的输入功能，处理与转换功能，产品、服务、管理和信息等输出功能等三大类。
(5)系统的特征：基本特征为整体性(整体大于部分之和)、多元性（系统本不是单一的）、层次性(系统通常是分层次的)、相关性（系统要素之间、系统之间不是孤立的，有很多相关）。主要特征：目的性、适应性和层次性等。其它还有如下性质：动态性(系统的状态会发生变化)、序变性(系统的有序指的是系统内诸要素排列的规则性以及运行的秩序性,系统可能从有序走向无序,也可能从无序走向有序)、开放性、稳定性、可靠性、可控性、等级性等。
(6)系统构成可如下图表示：（吉林大学 企业信息生态系统评价指标体系构建研究 肖蜀吉 2010。05）
也可用框图和集合对系统进行描述：
sys表示系统，A表示元素的集合，Stru表示元素之间的组织结构。
二、信息论
信息论是研究信息的产生、获取、变换、传输、存贮、处理识别及利用、信道的容量、消息的编码与调制、噪声与滤波的理论等关于与信息相关的学科。20世纪中叶，美国贝尔电话研究所的数学家申农为解决通讯技术中的信息编码问题，把发射信息和接收信息作为一个整体的通讯过程来研究，提出通讯系统的一般模型；同时建立了信息量的统计公式，奠定了信息论的理论基础。在1948年发表《通讯的数学理论》一文，标志信息论的诞生，创立了信息论。狭义信息论以编码理论为中心，主要研究信息系统模型、信息的度量、信息容量、编码理论及噪声理论等。广义信息论又称信息科学，广义信息论把信息定义为物质在相互作用中表征外部情况的一种普遍属性，它是一种物质系统的特性以一定形式在另一种物质系统中的再现。主要研究以计算机处理为中心的信息处理的基本理论，包括评议、文字的处理、图像识别、学习理论及其各种应用。信息和控制是信息科学的基础和核心。
注：文中若有未标注的引用，提示立改

浅谈历史——德意志的人口运动
文|卡卡
编辑|卡卡
1815年—1871年期间，德意志地区的人口一直处于一种较快增长的状态。德国在1816年以后才开始有人口普查的精确统计。大量的人口增长，让德意志国家不得不开始考虑对策。
根据有关统计，到1871年为止，若以1871年新建立的德意志帝国（包括阿尔萨斯-洛林）为界，德国的人口规模相应为：1817年为2500万，1831年为2964万，1841年为3298万，1851年为3562万，1861年为3800万，1871年为4099万。人口密度由1816年的每平方公里46人增加到了1870年的76人。
普鲁士
大邦普鲁士的人口增长尤其迅速。1816年到1866年的半个世纪中，总人口从1034万增加到了1950万（1866年吞并汉诺威等邦后人口增至2397万），增幅高达90%。其他邦国的人口也有不同程度增长。其中，巴伐利亚人口在1816年到1871年间从360万增加到486万，符滕堡从141万增加到181万，巴登从100万增加到146万，萨克森从119万增加到255万。这一时期德国人口较快增长的主要原因在于：1815年以后农业经济的扩张在很大程度上增加了粮食的供给，提升了生存的机会；营业自由原则带来的手工业生产的发展和第一次工业革命带来的工业化等，大幅度提高了农村和城市的人口吸纳能力；西欧地区工业化带来的经济繁荣也为德意志地区人口的增长提供了国际空间。
这一时期德国人口运动的重要特征还表现在：由于资本主义发展和工业化等因素的作用和影响，人口社会流动性增强，城市化进程加快，人口的地理分布状况开始出现重大调整。
德国第一次工业革命时期，也是农业地区人口大规模流向工业地区、农村人口迅速向城市集中的过程。
德国第一次工业革命
出现这种情况的主要原因在于：各新老城市集中了德国的主要工商业，工业的迅速扩张和商业的繁荣为人们提供了越来越多的工作机会；与此同时，工业和服务业等领域的劳动收入要大大高于农业领域的劳动收入，从而吸引着大量农村劳动力涌入城市。此外，铁路等现代化交通的发展也为人口的社会流动提供了极为便利的条件。就此而言，工业化和交通事业的发展在很大程度上是德国城市化的两大动力因素。
普鲁士的城市发展是当时德国城市发展状况的一个缩影。1816年，普鲁士共有城市人口288.2万人，城市人口在总人口中所占比重为27.9%。到1840年，虽然城市人口增加到了406.6万人，但由于这一时期农业的扩张，城市人口在总人口中所占比重却下降到了27.2%。总的看来，在第一次工业革命大规模开展以前，普鲁士的城市人口在总人口中所占比重一直徘徊于26%—28%之间。这实际上是原有农业型经济结构制约的结果。人们很难想象在一个工商业经济欠发达的农业社会中城市人口会出现大比例的增长提高。
普鲁士
19世纪四十年代中期以后，随着第一次工业革命的大规模展开，在工商业经济的神奇之手的招引之下，人们开始大规模涌向城市，普鲁士城市人口及其在总人口中所占比重开始出现双双上升的状况。1846年，普鲁士城市人口为450.9万人，在总人口中所占比重为28%，1852年城市人口上升到481.5万人，在总人口中所占比重上升到了28.4%，1864年城市人口为601.6万人，在总人口中所占比重为31.6%，1871年则分别上升到了800.1万人和32.5%。
需要指出的是，德国各地工业化程度进展不一，城市化发展也呈现地区性差异，工业发达地区的城市化速度较高，反之则较低。在普鲁士王国，工业发达的西部地区的城市化速度明显高于东部农业地区。1871年普鲁士东部地区的城市化率为24.2%，同期西部地区的城市化率为34.2%。人口的增长和农村人口大量流入城市，也使这一时期德国城市的规模迅速扩大。以大城市为例，1800年前后，整个德意志地区只有维也纳、柏林和汉堡3个10万人口以上的城市，1850年，慕尼黑和布雷斯劳加入这一行列，到1871年时，已经有8个城市的人口规模超过了10万人。
这一时期德国人口运动的又一重要特征是，在大量的人口从农业地区涌向工业地区、从农村涌入城市的同时，还重叠着规模巨大的海外移民浪潮。实际上，几乎整个19世纪，德国一直在向海外输出移民。1816年—1869年，德国向海外移民总人数达到248万人。其间有两个移民高峰期：1850—1854年，出境移民人数达72.82万；1865—1869年，出境移民达54.25万人。从这两个移民高峰的形成看，前者与发生农业歉收有关，后者与美国内战后加强西部土地垦拓带来的吸引力有关。
美国
这些出境移民主要来自德国西南部、西部和南部农业地区。1830—1834年，来自符滕堡、巴登和普法尔茨等德国西南部地区的海外移民人数达到当时德国出境移民总数的98.8%，1835—1839年为36.8%。
甚至到19世纪50年代中期以前，来自这些地区的出境移民仍占德国出境移民总数的28%以上。移民目的地主要是美国。1847—1860年，德国向海外移民共81.69万人，其中84.6%去了美国，4.8%去了加拿大，以澳大利亚和巴西为目的地者分别占2.9%和2.2%。大规模的海外移民对德国的人口状况产生了重要的影响，它使德国的人口过剩状况在整个19世纪都显得微不足道。在19世纪50年代，由于大规模移民的影响，符滕堡等一些地方的人口不仅没有增加，甚至还有所回落。

简答题：人力资源管理包括哪些基本内容?
人力资源管理的内容人力资源管理服务于企业的总体战略目标，是一系列管理环节的综合体。人力资源管理的主要内容包括以下几方面。1．人力资源战略规划企业为适应内外环境的变化，依据企业总体发展战略，并充分考虑员工的期望而制定的企业人力资源开发与管理的纲领性长远规划。人力资源战略规划是企业人力资源开发与管理活动的重要指南，是企业发展战略的重要组成部分，也是企业发展战略实施的有效保障。2．人力资源管理的基础业务岗位分析与岗位评价是企业人力资源管理的基础工作。岗位分析就是对企业所有工作岗位的特征和任职要求进行界定和说明，岗位分析的结果是形成每一个工作岗位的职位描述、任职资格要求、岗位业务规范；岗位评价是对企业各工作岗位的相对价值进行评估和判断，岗位评价的结果是形成企业不同工作岗位的工资体系。岗位分析和岗位评价就如一个产品的说明书和产品标价，使员工“明明白白工作”、“清清楚楚拿钱”。3．人力资源管理的核心业务包括招聘、培训、绩效考核、薪酬管理。招聘是人力资源管理核心业务的首要环节，它是企业不断从组织外部吸纳人力资源的过程，它能保证组织源源不断的人力资源需求；培训是企业人力资源开发的重要手段，它包括对员工的知识、技能、心理素质等各方面的培训，它是企业提升员工素质的重要保障；绩效考核是指运用科学的方法和标准对员工完成工作数量、质量、效率及员工行为模式等方面的综合评价，从而进行相应的薪酬激励、人事晋升激励或者岗位调整，绩效考核是实施员工激励的重要基础；薪酬管理是企业人力资源管理的一个极为重要的方面，它主要包括薪酬制度与结构的设计、员工薪酬的计算与水平的调整、薪酬支付等内容，它是企业对员工实施物质激励的重要手段。4．人力资源管理的其他工作企业人力资源管理还包括其他一些日常事务性业务内容，如人事统计、员工健康与安全管理、人事考勤、人事档案管理、员工合同管理等。
$P$$P$一般的人力资源管理模块是很多的。 以下是介绍供参考： 人事基本模块：人力规划（部门配置、职位设置）、人事资料档案管理、证卡制作、考勤卡发放、异动、离职转岗管理; 人事扩充模块：招聘管理、劳动合同管理、提醒功能、劳动用品管理、保险管理、医疗管理、奖惩管理、培训管理、考核管理、年假管理、宿舍管理、kpi绩效管理、crm管理。 考勤模块：月帐套设置、自动抓班、排班管理、轮班管理、调班管理、加班审核、请假加班管理、手工签卡、刷卡查询、考勤日分析、考勤月分析、多月累计。 工资模块：月帐套选择、手工录入、工资计算、报表打印、银行转帐。 系统模块：权限管理，人事/考勤/工资的项目结构定义及公式定义，万能查询，超强报表设计，数据接口，简繁英在线切换。 可选模块：记件工资管理、财务接口、就餐管理、订餐报餐就餐管理、消费管理、实时打卡监控管理、门禁管理、员工个人自助、审核模块。$P$     其实mba里面的说法也是不一样：$P$        人力资源3p系统是指岗位分析系统(position and job analysis system)、薪酬系统（pay system)和目标绩效系（performance management system)，3p所关注的问题是人力资源系统中最核心的责任机制问题、分配机制问题和激励机制问题。 　　 　　人力资源管理四模块：选人、育人、用人、留人 　　 　　人力资源管理五模块：1、招聘、2、培训、3、绩效、4、薪酬、5、员工关系。 　　 　　人力资源管理六大模块:1、人力资源规划;2、招聘与配置;3、培训与开发;4、考核与评价;5、薪酬与福利管理;6、劳动关系。 　　 　　人力资源管理八大模块:1、人力资源战略与规划、2、工作分析、3、素质模型、4、招聘、5、培训、6、绩效管理、7、薪酬、8、职业生涯$P$            你要先确定你需要那些模块````！$P$
对人力资源进行有效开发、合理配置、充分利用和科学管理的制度、法令、程序和方法的总和。它贯穿于人力资源的整个运动过程，包括人力资源的预测与规划，工作分析与设计，人力资源的维护与成本核算，人员的甄选录用、合理配置和使用，还包括对人员的智力开发、教育培训、调动人的工作积极性、提高人的科学文化素质和思想道德觉悟，等等

帕拉格·康纳（ParagKhanna）是布鲁斯金学会的研究员，也是美国国家情报委员会顾问，他还曾在2007年担任美国特种作战司令部高级地缘政治顾问。他出版的新书《超级版图：全球供应链、超级城市与新商业文明的崛起》，提出了一种理解当今世界格局下，国家竞争和地缘政治的新视角。
他的核心观点是：全球供应链的竞争，取代了之前各国之间的军事和领土的竞争，成为新的竞争焦点。在冷战时期和冷战结束之后一段时间，全球安全被普遍认为是最重要的“公共品”。全球安全的主要提供者是美国，二战之后唯一的超级大国。但是到了21世纪初，情况变化，全世界最为重要的公共品变成了基础设施。目前是中国在积极向世界提供“基础设施”。
他的理论涉及到两个关键的概念。
首先是基础设施。地理决定命运是此前形容世界发展的着名格言之一。地理决定了气候、文化、资源丰富程度等。如果小国被夹在大国之间，通常会命运多舛。贾雷德·戴蒙德的名着《枪炮、病菌与钢铁》中对地理决定命运就有精彩论述。
帕拉格·康纳的观点是，基础设施的发展在改变地理位置的重要性，“随着全球交通、通信和能源基础设施的发展，高速公路、铁路、机场、油气管道、电网和光缆等正在重塑未来：互联互通决定命运”；“全球基础设施的发展正使得世界从割裂走向互联，从民族隔离走向融合。基础设施就像是将地球上一切组织联繫在一起的神经系统，资本和代码就是流经神经系统的血细胞。”
世界因此不再是国与国的拼图，而是由基础设施连成的电路图。世界越来越像互联网。但是，在基础设施的建设方面，仍然有大量的空间。康纳的数据是：全球人口数量已经突破70亿，但现有的基础设施仅能满足30亿人的需求。即使是像美国这样的发达国家，也都急需对基础设施建设的投入。这也是特朗普在竞选总统时提到的重要事情之一。更不要提发展中国家。
帕拉格·康纳说，相比国家，供应链是一种更深层次的组织力量。英国政治地理学家麦金德的名言是：“谁统治了东欧，谁就统治了大陆腹地；谁统治了大陆腹地，谁就统治了世界岛；谁统治了世界岛，谁就统治世界。”这里的世界岛是麦金德对欧亚大陆和非洲的合称。麦金德的这句话是20世纪地缘政治学的名言，被很多军事领袖和政治领袖熟练引用。但是康纳说，在21世纪，正确的说法变成了，“谁统治了供应链，谁就统治了世界”。
基础设施和供应链给世界带来了至少两个变化。
第一，领土的意义在变化。20世纪最重要的战争，无一例外都是领土之争。领土代表着生存资源和人口，因此能决定国家实力。但是在供应链统治的世界中，谁拥有领土不再重要，重要的是谁在使用领土上的资源，或者说是谁在把领土上的资源整合到全球供应链中。康纳说：“目前中国就在远离其国土的许多地方开採矿物，但中国对这些地方毫无野心。因此，中国实际上是在遵循事实地图，而不是名义地图，即可以进行利益重构，而不拘泥于全球政治版图。名义地图上的世界信奉这样的格言：我的领土就是我的。但在事实地图层面，供应链世界的规则变成了不用则废。”
在供应链世界里，领土征服的时代已经过去。重要的是互相联结。互联程度最好的国家会胜出。因为基础设施是联结的前提和基础，所以，基础设施成为重要的世界公共品，就像安全一样。康纳认为中国在建设和提供基础设施方面处在领先地位。中国对非洲的援助，包括一带一路，都是在努力建立互联互通的基础设施。
第二，城市需要重新打量。康纳说，21世纪的城市是人类最具深度的基础设施。到2025年，至少有40个城市人口会超过千万，成为超级大城市。人口、财富和人才都在向城市聚集。像纽约、迪拜和香港这样的城市并不是国家首都，但是这些城市从物质和资金的输送量来说都排名世界前五。康纳说，有可能未来会有一天，城市和供应链对人类的重要性，要超过国家的重要性。
总之，在一个互联互通的世界中，传统的国家竞争理念已经发生变化，处在全球供应链中的位置以及能否提供互联互通的基础设施，正在成为比军事和领土更重要的事。
其次，未来工作还会发生另一个变化，从只有一个选择，变成有很多个选择。现在有些工作就已经开始被分割，不同的任务可以交给不同类型的工作者完成。“如今大量公司正争夺市场上的数位化人才就是最佳例子，沒有足够多的人才为所有公司服务，更好的方法就是让人才在市场上流动。一个人为滴滴或阿里巴巴工作时，也能同时在其他六七家公司里工作。”
最后，如果要想在快速变换的时代生存，就要寻找更有效的方法来训练专业技能。比如你是一名java程式师（java是一种PC互联网时代用得比较多的程式设计语言），发现需求正在减少之后，要能做到短时间里转为一名安卓程式师，或者其他的程式师。这也是一些缐上免费技术视频平台出现的原因。瑞文说：“过去我们是先学习完，然后做到退休，而接下来会是‘学-做-学-做……’直到退休。”
透过电子邮件通知我后续回应。

现将《中小学信息技术课程指导纲要（试行）》印发给你们，希望各地从实际出发，积极创造条件，大力推进中小学信息技术课程建设。
中小学信息技术课程的主要任务是：培养学生对信息技术的兴趣和意识，让学生了解和掌握信息技术基本知识和技能，了解信息技术的发展及其应用对人类日常生活和科学技术的深刻影响。网上棋牌赌博举报通过信息技术课程使学生具有获取信息、传输信息、处理信息和应用信息的能力，教育学生正确认识和理解与信息技术相关的文化、伦理和社会等问题，负责任地使用信息技术；培养学生良好的信息素养，把信息技术作为支持终身学习和合作学习的手段，为适应信息社会的学习、工作和生活打下必要的基础。
信息技术课程的设置要考虑学生心智发展水平和不同年龄阶段的知识经验和情感需求。小学、初中和高中阶段的教学内容安排要有各自明确的目标，要体现出各阶段的侧重点，要注意培养学生利用信息技术对其他课程进行学习和探讨的能力。努力创造条件，积极利用信息技术开展各类学科教学，注重培养学生的创新精神和实践能力。
一、各学段的教学目标是：
1、了解信息技术的应用环境及信息的一些表现形式。
2、建立对计算机的感性认识，了解信息技术在日常生活中的应用，培养学生学习、使用计算机的兴趣和意识。
3、在使用信息技术时学会与他人合作，学会使用与年龄发展相符的多媒体资源进行学习。
4、能够在他人在帮助下使用通讯远距离获取信息、与他人沟通，开展直接和独立的学习，发展个人的爱好和兴趣。
5、知道应负责任地使用信息技术系统及软件，养成良好的计算机使用习惯和责任意识。
1、增强学生的信息意识，了解信息技术的发展变化及其对工作和社会的影响。
2、初步了解计算机基本工作原理，学会使用与学习和实际生活直接相关的工具和软件。
4、在他人帮助下学会评价和识别电子信息来源的真实性、准确性和相关性。
网上棋牌赌博举报5、树立正确的知识产权意识，能够遵照法律和道德行为负责任地使用信息技术。
网上棋牌赌博举报1、使学生具有较强的信息意识，较深入地了解信息技术的发展变化及其对工作、社会的影响。
3、掌握运用信息技术学习其他课程的方法。
4、培养学生选择和使用信息技术工具进行自主学习、探讨的能力，以及在实际生活中应用的能力。
5、了解程序设计的基本思想，培养逻辑思维能力。
6、通过与他人协作，熟练运用信息技术编辑、综合、制作和传播信息及创造性地制作多媒体作品。
7、能够判断电子信息资源的真实性、准确性和相关性。
网上棋牌赌博举报8、树立正确的科学态度，自觉地按照法律和道德行为使用信息技术，进行与信息有关的活动。
中小学住处技术课程教学内容目前要以计算机和网络技术为主（教学内容附后）。教学内容分为基本模块和拓展模块（带*号），各地区可根据教学目的和当地的实际情况在两类模快中选取适当的教学内容。
小学阶段信息技术课程，一般不少于68学时；
初中阶段信息技术课程，一般不少于68学时；
高中阶段信息技术课程，一般为70-140学时。
上机课时不应少于总学时的70%。
教学评价必须以教学目标为依据，本着对发展学生个性和创造精神有利的原则进行。
教学评价要重视教学效果的及时反馈，评价的方式要灵活多样，要鼓励学生创新，主要采取考查学生实际操作或评价学生作品的方式。
中学要将信息技术课程列入毕业考试科目。考试实行等级制。有条件的地方可以由教育部门组织信息技术的等级考试的试点工作。在条件成熟时，也可考虑作为普通高校招生考试的科目。
（1）了解信息技术基本工具的作用，如计算机、雷达、电视、电话等。
（2）了解计算机各个部件的作用，掌握键盘和鼠标器的基本操作。
（3）认识多媒体，了解计算机在其他学科学习中的一些应用。
（4）图形的修改、复制、组合等处理。
关于印发《云南省义务教育适龄儿童、少年入学、缓学、免学、停学管理办法》

浅析职业病鉴定的不足和完善
2012年07月01日
《职业病防治法》实施7年来，在预防、控制和消除职业病危害，防治职业病，保护劳动者健康及其相关权益，促进经济发展方面起了重要作用。
卫生部和各省、市也以此为依据制定了部门规章和地方性法规。
但是现行的法律、法规仍存在一些问题，特别是“开胸验肺”事件更凸显了现行法律、法规的不足。
笔者拟就职业病诊断与鉴定中的举证责任分配和救济途径等作一简单探讨，以期能引起有关部门的重视，推动我国职业病防治工作的深入开展。
从这条规定来看，职业病诊断中举证责任分配用的是“谁主张，谁举证”原则。
在现实情况下，这一原则为劳动者进行职业病诊断维权设置了一个几乎无法逾越的障碍:当前劳动力仍然是供大于求，找份相对稳定的工作并非易事，为了保住来之不易的饭碗，劳动者不得不放弃自己的一些权利，比如签订正式劳动合同、要求用人单位缴纳保险，自己身体健康得不到保障等。
在申请职业病诊断与鉴定时，根本无法提供诊断与鉴定机构要求提供的这些材料，从而要承担举证不能的法律后果。
有的不得不铤而走险，甚至会走上自残的道路，如张海超“开胸验肺”事件。
从制度的设计来看，举证责任的分配应当考虑其公平性。
此条规定中要求劳动者提供职业健康监护档案复印件、工作场所历年职业病危害因素检测、评价资料等显然有失公平。
尽管法律规定用人单位有义务提供必要的资料，但前提是诊断机构有要求，所以劳动者能否顺利获取这些资料完全取决于用人单位的态度。
而且即便是用人单位不按照要求提供资料，最多承担来自卫生行政部门的行政处罚责任，但对于受害的劳动者来说还是不能解决问题。
在实践中，这方面的取证无形中增加了劳动者申请职业病诊断的难度，劳动者的权益就很难得到保护和实现。
“开胸验肺”再一次把这一规定推向了风口浪尖。
业病诊断与鉴定应实行举证责任倒置。
这不仅与《职业病防治法》制定的宗旨和目的相吻合，也更有利于一些突发时事件的处理，有利于社会的和谐稳定。
实行举证责任倒置，受职业病危害的劳动者只需要证明和用人单位存在劳动关系即可，其他的诸如提供工作场所历年职业病危害因素检测、评价资料等都不需要不重要了，只要用人单位不能提供充分的证据证明该劳动者患职业病与在本单位从事的工作没有任何关系机又要承担该劳动者职业病的诊治以及工伤等所有费用。
可见，实行举证责任倒置不仅能大大增加用人单位的举证责任，更能从根本上改变用人单位只顾效益不管工人健康的现状，有利于作业场所状况的改变和劳动者身体健康的保护。
二、职业病鉴定应引入司法鉴定机制
《职业病防治法》第四十五条规定:“当事人对职业病诊断有异议的，可以向作出诊断的医疗卫生机构所在地地方人民政府卫生行政部门申请鉴定。
当事人对设区的市级职业病诊断鉴定委员会的鉴定结论不服的，可以向省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门申请再鉴定。”
《职业病诊断与鉴定管理办法》第十九条规定:“当事人对职业病诊断有异议的，在接到职业病诊断证明书之日起30日内，可以向做出诊断的医疗卫生机构所在地设区的市级卫生行政部门申请鉴定。
省级职业病诊断鉴定委员会的鉴定为最终鉴定。”
可见，从最初的申请职业病诊断到最终鉴定，经历了一次诊断，两次鉴定(设区的市和省级鉴定)。
但是如果对最终鉴定持有异议，劳动者维护自己权益的救济手段是什么呢﹖法治社会的通例是司法救济作为最终途径。
而《职业病防治法》和《职业病诊断与鉴定管理办法》中都未做出明确的规定。
要明确救济方式，首先需要辨清职业病诊断鉴定的法律性质。
职业病诊断鉴定的法律性质非常地模糊，有人认为它是一种具体行政行为，对其不服可以进行行政复议或者行政诉讼。
但笔者认为具体行政行为是指国家行政机关依法就特定事项对特定的公民、法人和其他组织权利义务做出的单方面行政职权行为。
而做出职业病诊断鉴定行为的主体——职业病诊断鉴定委员会不属于国家行政机关的范围。
虽然职业病诊断鉴定委员会是由卫生行政部门组织的，但是它始终以自己的名义对外活动，不是受卫生行政部门委托的组织，不具备行政主体的资格，所以职业病诊断的鉴定不是具体行政行为。
那么，对鉴定委员会的鉴定只能寄希望于其“良心发现”了。
因此，建议在职业病鉴定中引入司法鉴定机制。
司法鉴定从制度的设立到整个鉴定机制的运行来说都相对完备，特别是司法鉴定的证据效力具有天然的法定性和强制性，并且在司法实践和社会上都有良好的信誉。
引入司法鉴定机制后，将从根本上解决现有的职防所“垄断性”局面，从而打破职业病鉴定的僵局，使职业病鉴定不再是“良心工程”，而是劳动者依法维权的利器和保证。

1993年由非政府保护组织成立了森林管理委员会（Forest Stewardship Council，简称FSC），1994年FSC森林认证标准正式发布，并授权认证机构根据此原则和标准进行FSC认证，目前已成为全球最广泛使用的森林认证体系之一。
FSC多年来一直致力于改善全球的森林经营状况，FSC标签使企业和消费者能够明智选择森林产品的采购，并通过大规模的市场参与，创造真正的积极影响，如保护野生动物、缓解气候变化，改善工人和社区的生活，从而实现 “森林与共、生生不息（Forests For All Forever）”的最终目标。
1990年代初期，全球各地的森林砍伐速度越来越快，森林砍伐不仅严重损害了环境，还威胁到了当地居民的生计。在这种情况下，一些环保组织开始提出可持续林业管理的概念，并探索如何通过认证和标准化来确保森林的可持续管理。
1993年：FSC正式成立，其成员包括来自环保组织、林业企业、原住民组织和其他利益相关者的代表。FSC的目标是制定可持续林业管理标准，建立认证体系，以及促进可持续林业的发展和推广。
1996年：FSC发布了第一版森林管理标准，该标准包括10个原则和56个标准。这些标准旨在确保森林管理符合环境、社会和经济可持续性的要求。
2000年：FSC成为国际标准化组织（ISO）认可的第一个森林认证体系。这个认证体系可以证明某个林业企业的产品来自于经过FSC认证的可持续管理森林。
2008年：FSC发布了第三版森林管理标准，该标准更加注重社会和环境责任，包括更好地保护原住民的权益和促进森林生态系统的恢复。有超过1亿公顷的森林认证，分布在79个国家。
2011年：FSC成立了FSC国际中心，负责协调全球FSC运营和认证，会员数量攀升至800。
2019年：FSC推出了新的品牌战略和标识，以更好地反映其价值观和使命，并增强品牌的可识别性。
2020年：FSC加入了亚马逊的气候承诺友好计划；基于国际劳工组织核心公约原则的FSC核心劳动要求被纳入了CoC标准。
2021年：FSC发布了第六版森林管理标准，该标准注重生物多样性保护、改善森林健康、保护工人权利，以及增强在全球南方国家的参与和可持续林业管理实践。世界上第一个FSC认证的轮胎由倍耐力和宝马推出；发出了超过50,000张CoC证书。
2022年：FSC宣布成立“FSC-联合国可持续发展合作伙伴关系”，以加强FSC与联合国可持续发展目标之间的联系和协作，推动可持续林业管理的实践。
Forest Management，简称FM，适用于森林经营者或所有者。
森林经营活动按FSC森林经营标准的要求进行负责任的经营。
Chain of Custody，简称CoC，适用于FSC认证的森林产品的制造商、加工商和贸易商。
全生产链上所有FSC认证材料及产品声明有效性。
Promotional Licence，简称PL，适用于非FSC证书持有者。
宣传、推广其采购或销售的FSC认证产品或服务。
原木、木板、木炭、木制品等，如室内家具、家居用品、胶合板、玩具、木质包装等。
纸浆、纸、纸板、纸质包装、印刷材料等。
软木制品；稻草、柳、藤条和类似物；竹子和竹子制品；天然树胶、树脂、油和衍生物；森林食品等。
产品原料100%来自 FSC认证森林，符合FSC环境和社会标准。
产品原料来自FSC认证森林、回收材料及其他受控原料的混合来源。
产品原料包含消费后回收材料，也可包括消费前材料。
FSC证书有效期为5年，但每年必须接受一次认证机构的审核以确认您是否持续遵守FSC认证要求。
1.向FSC认可的认证机构提交认证申请资料
2.签订合同并付费
3.认证机构安排审核员进行现场审核
4.审核通过后签发FSC证书
据FSC官网数据显示，截至2022年，全球已有近230,000万公顷的森林获得了FSC认证，占全球商业林业用地的20%以上。
全球已有超过26,000家企业获得FSC认证，从事各类FSC认证产品的生产和销售。
FSC认证产品已经遍布全球超过100个国家和地区，每年销售额超过500亿美元。
FSC认证的森林管理需要遵守严格的环境、社会和经济标准，确保森林的可持续管理和保护，同时也促进了全球林业的可持续发展。
对于企业来说，通过FSC认证或使用FSC认证的产品包装，有助于企业提高环保形象和竞争力。
《尼尔森全球可持续报告》指出，对可持续发展做出明确承诺的品牌，其消费品销售额增长超过 4%，而没有承诺的品牌的销售额增长则不到 1%。
同时，有66%的消费者表示，他们愿意为可持续发展品牌支出更多，而购买FSC认证的产品是消费者参与森林保护的方式之一。
FSC是财富500强公司的首选认证体系，企业可以通过FSC认证获得更多的市场资源。
一些国际品牌及零售商，例如ZARA、H&M、欧莱雅、麦当劳、Apple、HUAWEI、宜家、宝马等品牌已经要求其供应商使用FSC认证的产品，提倡供应商朝着绿色可持续发展继续迈进。
如果你注意观察，会发现身边很多产品的包装上有FSC的标识哦！
觉得有用的朋友记得点赞收藏支持下哦，也让我更有动力更新！
另外，想进一步了解的朋友可以私信或查看我的主页～

宦官作为中国古代专制制度的特有产物，其萌芽于夏商时期，西周宦官制度初具规模，更规定了宦官在内廷的主要执掌。
秦朝随着君主专制制度的确立，宦官制度进一步完善，他们兼具了家奴与官员的双重身份。而纵观唐朝，宦官可谓是不可忽视的一个群体，从阉割之人的“家奴”到成为大财富的所有者，其致富途径颇值得探究一二。
唐代的宦官同朝官一样享有国家俸禄。唐代宦官俸禄一般由禄米、俸钱、力役以及职田与公廨田构成。除正常的俸禄之外，宦官也会获得其他的赏赐，如皇帝即位、担任军国之事、对皇帝翎戴之功，从难护卫之功。
赏赐的类型主要有加官进爵与赏赐实封以及实物赏赐。到了唐朝后期，宦官掌控住神策军，把持了长安附近的军政民政，可以说地方军阀来钱的渠道手段，他们全都能占着。
宦官除了正当收入以外，灰色收入也是其集聚财富的重要来源。
作为皇帝的身边人，宦官从中斡旋渔利并非难事：通过人事升迁调任的牵桥搭线，用话语之便隐密求情，以及对想要依附拉拢自身的人收取贿赂；利用职务之便，通过巧取豪夺、借机宣索、损公肥私来获取巨额不义之财数不胜数。
宦官除了政治性的收入以外，也不乏经济和宗教性的收入，他们还通过担任宫市使、五坊使、功德使以及其他出使机会，对百姓大加宣索、强取豪夺或利用职务之便损公肥私，攫取非法收入。此外，宦官以权之便进行商业活动，经营高利贷。利用职权之便经商，无疑会获得巨额利润。因此，经商活动成为宦官经营财富和获取财富的重要途径。
唐代中后期，宦官养子之风盛行，鉴于宦官的特殊身份，为保证封建社会家天下血统纯洁性工程，故宦官制度与封建王朝相始终。
宦官由于生理的缺陷，致使其心理畸形，为获得心理平衡，总会最大程度的摄取权与财，甚至进行娶妻养子，来弥补生理的缺失和心理的敏感。
唐朝宦官得势以后的所作所为更清晰的证明了这一点。养子之风的盛行，一方面是宦官为了满足其心理需求；在另一方面，宦官也期望通过养子来巩固自身势力，维系权势扩充羽翼，同时，小宦官继承宦父遗产也是唐代宦官财富来源之一。
宦官势力始于玄宗，盛于肃代之际，成于德宗，在昭宗时期达到巅峰。
唐朝初年，统治者限制宦官势力，宦官人数较少，地位普遍较低。玄宗时，开始重用宦官，“崇重宫禁，中宫稍称旨者，即授三品左右监门将军”。
肃代之际，李辅国、程元振等“怙宠邀君，乃至授三公，封王爵，干预国政”。德宗朝，宦官职掌神策军与禁军统兵权。宪宗到昭宗九位皇帝的继位都有宦官的影子在内，“万机之与夺任情，九重之废立由己”宦官一度执掌皇帝废立，可见其权势之盛。
随着使职差遣的发展，宦官担任的神策中尉、监军使等逐渐固定化、常设化，这些使职在宦官体系中占有十分重要的地位，并且有了明确的给俸标准。
唐代宦官财富的积累离不开其在朝廷中权势的日益增长。
宦官作为国家政权机构的一个特殊群体，看似生杀予夺掌于君主之手，但作为内臣，皇权的旁落势必会引起宦官的专权，而长期的利害倾轧，卑躬屈膝一旦得势，其权力和欲望的野心并不亚于常人，其财富的摄取也就更肆无忌惮。

经典的c语言c算法基本概念1. 算法是什么算法:顾名思义,一种计算的方法,在程序设计上,就表现为一组指令序列.为了使得算法有意义,还规定算法必须是有限的和确定的,也就是说算法的执行时间有限,执行的过程是确定的.比如我们写了代码int a = 10; a,b为输入数据int b = 20;int c = a+b; c为输出数据,算法为加法运算c语言是面向过程的,而c是面向对象的c和c的区别:c是一个结构化语言,它的重点在于算法和数据结构.c程序的设计首要考虑的是如何通过一个过程,对输入(或环境条件)进行运算处理得到输出(或实现过程(事务)控制).c,首要考虑的是如何构造一个对象模型,让这个模型能够契合与之对应的问题域,这样就可以通过获取对象的状态信息得到输出或实现过程(事务)控制. 所以c与c的最大区别在于它们的用于解决问题的思想方法不一样.之所以说c比c更先进,是因为" 设计这个概念已经被融入到c之中 ".c与c的最大区别:在于它们的用于解决问题的思想方法不一样.之所以说c比c更先进,是因为" 设计这个概念已经被融入到c之中 ",而就语言本身而言,在c中更多的是算法的概念.那么是不是c就不重要了,错!算法是程序设计的基础,好的设计如果没有好的算法,一样不行.而且,"c加上好的设计"也能写出非常好的东西.这其实就是一个算法的具体实现(程序就是算法的具体实现,但不是所有程序都能认为是算法的实现,比如while(1) 死循环程序,因为不满足算法的有限性).总结:算法具有4个性质:输入,输出,确定性,有限性算法是方法,程序是方法的具体实现当一个算法对每组输入数据,都能得到正确的输出数据,则称算法是正确的,否则称之为错误的.2. 如何评价算法为了实现同样一个需求,可以设计出各种不同的算法.典型的,对一组数据排序,可以有直接插入法,冒泡排序法,堆排序等等;简单的,实现从1累加到100,可以计算1+2+...+100,也可以计算50*(1+100);3. 如何评价一个算法的优劣?对于程序设计而言,无非就是两个方面:算法有多快?(时间效率);内存耗得多不多?(空间效率)我们称之为算法的复杂度分析,包括上述两个方面,各自称为时间复杂度分析和空间复杂度分析.通常我们更关注的是算法的时间复杂度.4. 时间复杂度分析设问题规模为n,即输入数据的大小,时间复杂度记为t(n)比如n个输入数据,需要做2n个基本运算,那么t(n) = 2n下面的程序中,对一个n数据遍历了两次,其t(n) = 2*n#incl de#define n 5int main{int i;int data[n] = ;for(i=0;i{data[i] += 1;}for(i=0;i{printf(&q ot;%d&q ot;,data[i]);}ret rn 0;}再如嵌套两次循环,每次循环都是1至n,则其t(n) = n2这里提的基本运算,可以是一条语句,也可以是一组语句,更具实际情况而定.渐进时间复杂度通常,我们分析算法的复杂度不需要考虑的这么具体,精确到2n,3n2+1等等,只需要考虑它的数量级就可以了,这就是渐进时间复杂度o(n),也即是nà∞时,t(n) - o(n)备注:准确的说,o(n) 是渐进上界,相对的也就有渐进下界.但在实际分析时,通常直接说某某算法的时间复杂度为o(n)o(n) 其实就是t(n)省略了低阶项和常数项比如:t(n) = 2*n 则o(n)=n, 实际中就称算法时间复杂度为nt(n)= 3*n2 则o(n)=n2, 实际中就称算法时间复杂度为n2t(n) =3* log(n)则o(n)=log(n), 实际中就称算法时间复杂度为log(n)空间复杂度分析分析算法运行过程中所占用存储空间大小,其分析和时间复杂度类似.如果使用1个基本空间单位,则空间复杂度为o(1)如果使用n个基本空间单位,则空间复杂度为o(n)这里说的空间复杂度实际中也是渐进空间复杂度.以上就是结合实际使用,给出的算法的基本概念.一般来说,知道这些就够了.如果有兴趣了解更多,可以自己查找更专业的资料来补充.这些是cc能做的服务器开发工程师,人工智能,云计算工程师,信息安全(黑客反黑客),大数据 ,数据平台,嵌入式工程师,流媒体服务器,数据控解,图像处理,音频视频开发工程师,游戏服务器,分布式系统,游戏辅助等如果您觉得不错,请别忘了转发,分享,点赞让更多的人去学习, 您的举手之劳,就是对小编最好的支持,非常感谢!

人民教育出版社音乐七年级下册
1、 以审美为核心，发展学生创造性思维，形成良好的人文素养，为学生终生喜爱音乐学习音乐，享受音乐奠定基础。
2、 体现基础教育观念，打破过分强调专业性的学科体系，从实际出发，减轻学生的学习负担与畏难情绪。
3、 体现新型教育观念，以学生的生活经验、兴趣、能力与需要为出发点，为学生提供感受音乐、表现音乐、创造音乐以及学习、积累音乐文化，让学生终生受益。
1、 突出学生爱好音乐的情趣，重视学生对音乐实践活动的主动参与，表现能力与创造能力，提高文化素养。
2、对原有教材进行整合，扩展音乐创造和音乐相关文化，提高学生的人文素养，真正成为人文科学的一个重要领域和实施美育的重要途径。
3、编写体例采用“单元”的形式，每单元都有目的明确的主题，各主题之间具有有机联系，内容贴近学生生活，为他们熟悉和理解。
三、教材知识体系
七年级下册教科书包含了6个单元的内容，第一单元“春之声”，第二单元“红旗飘飘”，第三单元“华夏古韵”，第四单元神州大地“江河万古流”，第五单元环球之旅“欧洲漫游”，第六单元“银屏之歌”。
设一个相对独立的人文主题，围绕主题选取具体的教学材料。
设计了唱歌、音乐欣赏、学吹竖笛、配乐诗朗诵、音乐故事、音乐情景剧、音乐游戏等栏目，其中音乐故事、音乐情景剧、音乐游戏是新增加的栏目。
这些教学栏目的安排遵循课程目标中的“体验、模仿、探究、合作、综合”等过程与方法，为学生积极参与音乐体验与活动开辟了多重渠道和窗口。
第一单元以“春之声”这一主题为出发点，通过让学生聆听、演唱、演奏描绘春天的音乐作品，使他们体验并感受音乐与大自然、音乐与社会生活的密切联系。
第二单元红旗飘飘，承接七年级上册第二单元《祖国颂歌》的主题意义，旨在加强对学生的思想教育和爱国主义教育。
比如，“音乐故事”介绍了国歌产生的背景以及词曲作者田汉、聂耳在强烈的爱国情感召之下的创作激情，这与20世纪上半叶“抗战”前夕的历史紧密关联;与《红旗颂》同时呈现的配图是当代美术史上具有重要思想意义的著名油画《开国大典》
(董希文作)，与视觉艺术相结合，同时也从音乐、美术的角度讲述着历史，提示学生关注音乐所具有的文化传承价值;《红旗飘飘》是2000年中国奥运代表团壮行的歌曲，所配插图为中国第一位奥运冠军许海峰的照片，将体育与音乐相关联，等等。
华夏古韵这一单元是为深化中华民族传统文化教育，促进学生了解中华民族灿烂的古代音乐成就，培养其热爱民族音乐而设立的。
神州大地(2)──江河万古流，这个单元在具体内容上选取了具有典型意义的赞颂祖国大江大河的音乐作品，如《长江之歌》《黄河船夫曲》《乌苏里船歌》《塔里木河》等。
“环球之旅(2)──欧洲漫游”，这个单元是将视觉相对集中在具有代表性的欧洲民族、民间音乐上，以充分发掘教学材料的新鲜度。
欧洲专业音乐创作(尤其是自巴洛克时期以来至晚期浪漫派之间的
音乐)是传统教材的最主要内容(有时甚至是外国音乐部分的唯一内容)，但本套教科书打破了旧学科的这一壁垒，将这部分材料有机地化合在若干人文主题单元里。
如《四季》(维瓦尔第)《春天奏鸣曲》(贝多芬)《伏尔塔瓦河》(斯美塔那)《动物狂欢节》(圣一桑)等等已经在本套教材前几册中出现过。
银屏之歌，这个单元中的内容限定在中外影视音乐上。
每个单元出现的不同体裁的声乐作品，有大型的合唱、独唱作品，有民族、美声、通俗歌曲，可以将歌从演唱形式和唱法上进行分类让学生辨别。
在每个单元出现的管弦乐器，要进行分类，了解乐器音色，民族乐器也是如此，把古乐器进行介绍的同时要进行中国传统文化的介绍，让学生热爱中国民间音乐。
将音乐作品与美术作品相结合，提高学生的对艺术美的鉴赏能力，也体现了学科整合。
五、能力和价值的体现
本册书经过精心设计、编排、被合理巧妙的分布到各个单元去，原来处于“显性”的音乐知识与技能转入“隐性”有机的渗透在各项音乐活动中，避免过于强调学科知识体系的问题，使学生减少畏惧心理，在饶有兴趣的学习中，自然地掌握必要的音乐知识和技能，有意识的加强了有利于发挥学生创造性思维和有利于学生综合知识能力培养的内容。
学生的能力是在不经意间提高和发展起来的。
六、教学建议及评价
我觉得这个阶段的音乐课学习要根据学生的需要和兴趣再进行教材的合理整合加进一些和每个单元相关的内容扩展学生的视野，教师对教材的再度理解和加工成为成功教学的必要手段，我们音乐教师要深入研究教材，课件的制做，情境的设立都会推动教学的。
例如:华夏古韵这一单元，要在讲在介绍春秋时期伯牙、子期的知音故事时，欣赏古琴曲《流水》，一定要配上历史故事和乐器的来历和音色特征上下功夫。
在讲“银屏之歌”这一单元时要联系我个电影插曲及音乐做为铺垫才具有好的效果。
还有在竖笛教学方面，学生的差异要使我们教师进一步想办法让学生能够平衡发展，并且在维持学生纪律和学生吹奏气息方面要有好的方法，能让学生平稳学习，这些都需要教师有规律的循序渐进。
2、教学评价:
音乐教学评价是教学过程不可缺少的环节，其中包括对教师的教学评价和对学生的学习的评价。
对教师的评价侧重在发挥教学反馈和调控，以及改进教学的功能。
对学生的评价是发挥其强化激励机制，而淡化甄别功能。
评价一般采用形式性评价和终结性评价和两种方式。
形式性评价，是指在学习过程中或学习一段时间中实施的评价，也是教学过程的即时反馈。
终结性评价，指教学结束时进行的评价，其目的是对本学期或学年总的教学目标达到的程度，以及面向全体学生，全面评价其学习效果。
学生的评价可以从音乐表现入手，即通过歌唱、演奏，综合表演、即兴表演配乐诗朗诵舞蹈等，展示学生审美感受，对音乐文化的传承、对音乐的创造能力及其创作热情等。

可持续金融、绿色金融和气候融资的概念辨析(二)
绿色金融比可持续金融更加聚焦，是通过金融资源配置，支持生态环境可持续发展。根据《关于构建中国绿色金融体系的指导意见》，绿色金融定义为：为支持环境改善、应对气候变化和资源节约高效利用的经济活动，即对环保、节能、清洁能源、绿色交通、绿色建筑等领域的项目投融资、项目运营、风险管理等所提供的金融服务。根据绿色金融研究小组在年发布的《绿色金融报告》，绿色金融是指能产生环境效益以支持可持续发展的投融资活动。经济合作与发展组织（）定义绿色金融是为实现经济增长，同时减少污染和温室气体排放，最大限度地减少浪费，提高自然资源的使用效率而提供的金融服务。世界银行将绿色金融定义为：如果我们要向可持续的全球经济过渡，我们就需要扩大提供具有环境效益的投资融资。亚洲开发银行将绿色金融定义为：为可持续的地球提供资金，旨在促进资金流向可以实现环境改善、减缓和适应气候变化，并提高自然资本保护和资源利用效率的经济活动和项目。从目的上看，绿色金融支持有环境效益的项目，环境效益包括环境改善、应对气候变化和资源高效利用；从产品上看，绿色金融包括绿色信贷、绿色债券、绿色股票指数等；从服务范围上看，不仅包括贷款、证券发行等融资活动，还包括绿色保险等风险管理服务。

财忠方法之融资决策与节税方法
01 节税思路融资决策是任何企业都需要面临的问题,也是企业生存和发展的关键问题之一。融资决策需要考虑众多因素,税收因素是其中之一。利用不同融资方式、不同融资条件对税收的影响,精心设计企业融资项目,以实现企业税后利润或者股东收益最大化,是节税的任务和目的。融资在企业的生产经营过程中占据着非常重要的地位,融资是企业一系列生产经营活动的前提条件,融资决策的优劣直接影响到企业生产经营的业绩。融资作为一项相对独立的企业活动,其对经营收益的影响主要是借助于因资本结构变动产生的杠杆作用进行的。资本结构是企业长期债务资本与权益资本之间的比例构成关系。企业在融资过程中应当考虑以下几方面：（1）融资活动对于企业资本结构的影响。（2）资本结构的变动对于税收成本和企业利润的影响。（3）融资方式的选择在优化资本结构和减轻税负方面对于企业和所有者税后利润最大化的影响。在市场经济体制下,企业的融资渠道主要包括从金融机构借款、从非金融机构借款、发行债券、发行股票、融资租赁、企业自我积累和企业内部集资等。不同融资方式的税法待遇及其所造成的税收负担的不同为节税创造了空间。企业各种融资渠道大致可以划分为负债和资本金两种方式。两种融资方式在税法上的待遇是不同的,《中华人民共和国企业所得税法》第8条规定：“企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出,包括成本、费用、税金、损失和其他支出,准予在计算应纳税所得额时扣除。”纳税人在生产经营期间,向金融机构借款的利息支出,按照实际发生数扣除；向非金融机构借款的利息支出,不高于按照金融机构同类、同期贷款利率计算的数额以内的部分,准予扣除。通过负债的方式融资,负债的成本——借款利息可以在税前扣除,从而减轻了企业的税收负担。《中华人民共和国企业所得税法》第10条规定：“在计算应纳税所得额时,下列支出不得扣除：（一）向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项；……”由此可见,企业通过增加资本金的方式进行融资所支付的股息或者红利是不能在税前扣除的,因此,仅仅从节税的角度来讲,负债融资方式比权益融资方式较优。但由于各种融资方式还会涉及其他一些融资成本,因此,不能仅仅从税收负担角度来考虑各种融资成本的优劣。下面我们分别分析以下几种最常见的融资方式的各种成本：（1）发行债券越来越成为大公司融资的主要方案。债券是经济主体为筹集资金而发行的,用以记载和反映债权债务关系的有价证券。由企业发行的债券称为企业债券或公司债券。发行债券的筹资方式,由于筹资对象广、市场大,比较容易寻找降低融资成本、提高整体收益的方法。另外,由于债券的持有者人数众多,有利于企业利润的平均分担,避免利 过分集中所带来的较重税收负担。（2）向金融机构借款也是企业较常使用的融资方式。由于这种方式只涉及企业和金融机构两个主体,因此,如果二者存在一定的关联关系,就可以通过利润的平均分摊来减轻税收负担。当然,这种方式需要控制在合理的范围之内,否则有可能受到关联企业转移定价的规制。但绝大多数企业和金融机构之间是不存在关联关系的,很难利用关联关系来取得税收上的利息。但由于借款利息可以在税前扣除,因此,这一融资方式比企业自我积累资金的方式在税收待遇上要优越。（3）企业以自我积累的方式进行筹资,所需要的时间比较长,无法满足绝大多数企业的生产经营的需要。另外,从税收的角度来看,自我积累的资金由于不属于负债,因此,也不存在利息抵扣所得额的问题,无法享受税法上的优惠待遇。再加上资金的占用和使用融为一体,企业所承担的风险也比较高。（4）发行股票仅仅属于上市公司融资的选择方案之一,非上市公司没有权利选择这一融资方式,因此,其适用范围相对比较狭窄。发行股票所支付的股息与红利是在税后利润中进行的,因此,无法像债券利息或借款利息那样享受抵扣所得额的税法优惠待遇。而且发行股票融资的成本相对来讲也比较高,并非绝大多数企业所能选择的融资方案。当然,发行股票融资也有众多优点,比如,发行股票不用偿还本金,没有债务压力。成功发行股票对于企业来讲也是一次非常好的宣传自己的机会,往往会给企业带来其他方面的诸多好处。一般来讲,企业以自我积累方式筹资所承受的税收负担要重于向金融机构借款所承受的税收负担,贷款融资所承受的税收负担要重于企业间拆借所承受的税收负担,企业间借贷的税收负担要重于企业内部集资的税收负担。另外,企业还可以通过联合经营来进行纳税筹划,即以一个主体厂为中心,与有一定生产设备基础的若干企业联合经营。比如由主体厂提供原材料,成员厂加工零配件,再卖给主体厂,主体厂组装完成产品并负责销售。这样可以充分利用成员厂的场地、劳动力、设备和资源进行规模生产,提高效率,另外适当利用各成员厂之间的关联关系,可以减轻整体的税收负担。世界性的大公司都是通过这种全球经营的方式来获得最佳的经营效益的。国内企业也可以适当借鉴这种联合经营的方式。02 法律政策依据（1）《中华人民共和国企业所得税法》（2007年3月16日第十届全国人民代表大会第五次会议通过,2017年2月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十六次会议第一次修正,2018年12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议第二次修正）第8条、第10条。（2）《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院2007年12月6日颁布,国务院令〔2007〕第512号,自2008年1月1日起实施）。节税图03 节税案例某公司计划投资100万元用于一项新产品的生产,在专业人员的指导下制订了三个方案。假设公司的资本结构如表8-1所示。三个方案的债务利率均为10%,企业所得税税率为25%。那么,其权益资本投资利润率如表8-1所示。04节税方案由以上A、B、C三种方案的对比可以看出,在息税前利润和贷款利率不变的条件下,随着企业负债比例的提高,权益资本利润率在不断增加。通过比较不同资本结构带来的权益资本利润率的不同,选择融资所要采取的融资组合,实现股东收益最大化。我们可以选择方案C作为该公司投资该项目的融资方案。

复印件作为证据使用，并非当然属于无效证据
最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释
第一百一十一条 民事诉讼法第七十条规定的提交书证原件确有困难，包括下列情形：
（一）书证原件遗失、灭失或者毁损的；
（二）原件在对方当事人控制之下，经合法通知提交而拒不提交的；
（三）原件在他人控制之下，而其有权不提交的；
（四）原件因篇幅或者体积过大而不便提交的；
（五）承担举证证明责任的当事人通过申请人民法院调查收集或者其他方式无法获得书证原件的。
前款规定情形，人民法院应当结合其他证据和案件具体情况，审查判断书证复制品等能否作为认定案件事实的根据。
最高人民法院修改后民事诉讼法贯彻实施工作领导小组编《最高人民法院民事诉讼法司法解释理解与适用（上）》
审判实践中应当注意的是：1.本条对于可以不提供原件的情形的规定，均指存在客观原因的情形，且本条规定并无兜底条款，除这五种情形外，书证的复制件不具有证据能力，应当被排除。2.符合本条第一款规定的五种情形的书证复制件，只是满足了证据能力的要求，这种证据本身仍然是有瑕疵的证据，不能单独证明案件事实，而是必须与其他证据结合发挥证明作用。人民法院在审查判断证据时，也应当结合其他证据和案件具体情况进行综合判断。没有其他证据相互印证的，其不能作为认定案件事实的依据。
权威案例
(2020)最高法民终1145号
4.鉴定机构采用复印件作为鉴定资料，是否系无效鉴定材料，对应的工程造价应否予以核减。汇丰祥公司上诉称，大量工程签证单、工作联系单、工程量确认单等关键资料均为复印件，属于无效鉴定资料，其对应的工程造价应当予以核减。
《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第一百一十一条规定“民事诉讼法第七十条规定的提交书证原件确有困难，包括下列情形：（一）书证原件遗失、灭失或者毁损的；（二）原件在对方当事人控制之下，经合法通知提交而拒不提交的；
（三）原件在他人控制之下，而其有权不提交的；（四）原件因篇幅或者体积过大而不便提交的；（五）承担举证证明责任的当事人通过申请人民法院调查收集或者其他方式无法获得书证原件的。前款规定情形，人民法院应当结合其他证据和案件具体情况，审查判断书证复制品等能否作为认定案件事实的根据。”据此，当事人提交复印件作为证据使用，并非当然属于无效证据，是否能够作为定案依据，应当结合其他证据和案件具体情况加以判断。本案中，四建公司所提交工程签证单、工作联系单、工程量确认单等资料均加盖有监理公司印章，汇丰祥公司亦未提供相反证据证明该部分工程未实际施工，原审法院综合全案证据采信上述复印件并无不当，汇丰祥公司主张该部分证据属于无效材料，应当核减对应工程价款的主张不能成立
来源：民事审判

专题二|食品精准营养与个性化制造：一项评估小批帕金森病患者中益生元纤维干预作用的开放标签、非随机研究
An open label, non-randomized study assessing a prebiotic fiber intervention in a small cohort of Parkinson’s disease participantsNature Communications (IF: 17.69)帕金森病(PD)的风险决定因素包括遗传和环境因素，且环境因素可能是触发易感人群发病或影响疾病进展的关键因素。肠道菌群能够影响健康和疾病，且可能会影响PD的症状、发展和疗效。虽然PD患者没有特定的肠道微生物特征，但与年龄匹配的对照组相比，PD患者的肠道微生物组成明显不同。与PD有关联的菌群特征是：促进炎症的、产生脂多糖(LPS) 的革兰氏阴性病原菌的相对丰度增加，抗炎的、产生短链脂肪酸(SCFA)的细菌的相对丰度降低。通过破坏肠道屏障完整性等几种机制，微生物群的这些变化能够加重神经炎症。SCFAs在维持肠道屏障完整性方面至关重要，因为当结肠中的SCFAs水平较低时，肠道屏障会被破坏。肠道屏障破坏导致促炎的细菌成分（如LPS）进入体循环，研究表明LPS可以激活小胶质细胞并促进神经退行性变。因此，PD患者低水平的SCFA可能促进肠漏，导致神经炎症。益生元纤维影响菌群组成和SCFA水平。膳食纤维不会被哺乳动物体内的酶水解，而是由胃肠道中的细菌发酵。每种细菌都会偏向于分解具有不同理化性质的纤维，利用这个信息可以选择一种益生元纤维的混合物，促进不同的产生SCFA的细菌群生长。01研究内容(1)确定益生元纤维是否可以增加PD患者微生物群中SCFA的产生。(2)利用粪便发酵系统研究哪些益生元可以改变微生物群并增加SCFA。(3)利用(2)中的结果选择可以用于10天、开放标签、非随机研究的纤维，以确定是否：1)连续10天食用益生元混合物是可耐受的(主要)；2)对于PD患者来说是安全的(次要)；3)影响PD相关的生物学结果，包括微生物群、短链脂肪酸的产生、脂多糖结合蛋白(LBP)、唑菌素、粪便钙保护蛋白、细胞因子、c反应蛋白、高迁移率基团盒1、脑源性神经营养因子和神经丝轻链。本研究包括两组PD患者：开始用药前的早期患者(即新诊断的，未用药的)和正在通过左旋多巴治疗和/或其他PD药物治疗的晚期患者(即治疗过的)。02研究结论（1）这项概念验证研究发现，10天的益生元干预对PD患者具有良好的耐受性和安全性，并降低了接受治疗的PD患者的总体胃肠道症状严重程度。益生元干预还与肠道微生物群的抗炎转变、SCFA增加、钙保护蛋白(肠道炎症)减少、佐努林(肠屏障功能障碍/炎症的一种可能标记物)减少以及NfL(神经退行性疾病的标记物)的降低有关。LBP、细胞因子、CRP、HMGB-1或BDNF未见变化，这可能是因为这项概念验证研究的时间很短，只有10天。此外，探索性分析表明，益生元干预可能与改善的临床结果(即胃肠道症状和UPDRS)相关。（2）根据发酵实验的假设，食用益生元混合物改变了PD参与者的粪便菌群，包括促炎细菌(如变形菌门)的相对丰度降低，以及抗炎细菌(包括SCFA产生细菌)的相对丰度增加。这些变化伴随着血浆SCFA的增加。（3）肠道菌群失调和肠屏障功能障碍常与肠道炎症有关。在本研究中，粪便钙保护蛋白(一种可靠和特异的炎症标记物)被用于评估肠道炎症。研究发现，PD患者的粪便钙保护蛋白因益生元干预而降低。（4）益生元干预适度但显著地降低了NfL（一种假定的神经退行性疾病的系统性标志）。本研究中的数据表明，10天的益生元干预可能通过一种独立于系统性炎症的机制影响NfL。（5）研究结果表明，益生元干预与临床症状改善(UPDRS)相关，需要更大样本量和随机、双盲、安慰剂对照研究设计的额外研究来证实。（6）这项概念验证研究表明，促进SCFA的益生元纤维混合物可用于调节PD患者的肠道菌群，并且在PD患者中使用益生元混合物是被广泛接受的、耐受的和安全的。此外，益生元纤维混合物可能具有临床影响，导致运动性和非运动性PD症状的严重程度降低，并改善胃肠功能。01创新点研究表明，以微生物群为导向的干预(饮食、益生菌、微生物群移植)可能对PD发病机制产生有益影响。尽管PD通常与低SCFA生成相关，但本文是第一次使用益生元混合物来进行增加PD患者的SCFA生成方面的研究。02应用前景这项概念验证研究为未来的研究提供了科学依据，以评估微生物群为导向的益生元干预作为帕金森病患者疾病改善治疗方法的潜力。+附图：图1. 益生元纤维与人粪便的发酵增加了短链脂肪酸(SCFA)的产量图2. 用益生元发酵人粪便改变了微生物群落结构，SCFA的产量增加图3. PD参与者在基线和益生元干预后粪便微生物组的特征图4. 益生元干预导致血浆连蛋白和粪便钙卫蛋白减少https://doi.org/10.1038/s41467-023-36497-x图文：李聪编辑：周晓瑞主编：占福朝学术顾问：侯焘

一般将数据结构分为两大类: 线性数据结构和非线性数据结构.
线性表的逻辑结构是n个数据元素的有限序列:
n为线性表的长度(n≥0),n=0的表称为空表.
数据元素呈线性关系.必存在唯一的称为"第一个"的数据元素;必存在唯一的称为"最后一个"的数据元素;除第一个元素外,每个元素都有且只有一个前驱元素; 除最后一个元素外,每个元素都有且只有一个后继元素.
所有数据元素在同一个线性表中必须是相同的数据类型.
线性表按其存储结构可分为顺序表和链表.用顺序存储结构存储的线性表称为顺序表;用链式存储结构存储的线性表称为链表.
将线性表中的数据元素依次存放在某个存储区域中所形成的表称为顺序表.一维数组就是用顺序方式存储的线性表.
栈(Stack)也是一种特殊的线性表,是一种后进先出(LIFO)的结构.
栈是限定仅在表尾进行插入和删除运算的线性表,表尾称为栈顶(top),表头称为栈底(bottom).
栈的物理存储可以用顺序存储结构,也可以用链式存储结构.
队列(Queue)是限定所有的插入只能在表的一端进行,而所有的删除都在表的另一端进行的线性表.
表中允许插入的一端称为队尾(Rear),允许删除的一端称为队头(Front).
队列的操作是按先进先出(FIFO)的原则进行的.
队列的物理存储可以用顺序存储结构,也可以用链式存储结构.
散列表又称为哈希表.散列表算法的基本思想是:
以结点的关键字为自变量,通过一定的函数关系(散列函数)计算出对应的函数值,以这个值作为该结点存储在散列表中的地址.
当散列表中的元素存放太满,就必须进行再散列,将产生一个新的散列表,所有元素存放到新的散列表中,原先的散列表将被删除.在C#语言中,通过负载因子(load factor)来决定何时对散列表进行再散列.例如:如果负载因子是0.75,当散列表中已经有75%的位置已经放满,那么将进行再散列.
负载因子越高(越接近1.0),内存的使用效率越高,元素的寻找时间越长.负载因子越低(越接近0.0),元素的寻找时间越短,内存浪费越多.

辩证思维的方法有什么具体介绍
$P$辩证思维的主要方法$P$  　　马克思主义辩证法与认识论和方法论是一致的，辩证法也就是认识论和方法论。辩证法作为认识论和方法论就成为辩证思维方法，它是人们把握客观事物的一种认识工具。邓小平要求我们“照辩证法办事”，就是要求我们把辩证法转化为认识论和方法论，转化为辩证思维方法。辩证思维方法是人们正确认识世界的中介，是人们正确进行理性思维的方法。辩证思维方法是一个整体，它是由一系列既相区别又相联系的方法所组成的，其中主要有：$P$  　　归纳演绎$P$  　　归纳和演绎是最初也是最基本的思维方法。归纳是从个别上升到一般的方法，即从个别事实中概括出一般的原理。演绎是从一般到个别的方法，即从一般原理推论出个别结论。归纳和演绎的客观基础是事物本身固有的个性和共性、特殊和普遍的关系。归纳和演绎是方向相反的两种思维方法，但两者又是互相依赖、互相渗透、互相促进的。归纳是演绎的基础，作为演绎出发点的一般原理往往是归纳得来的;演绎是归纳的前提，它为归纳提供理论指导和论证。在实际的思维过程中，归纳和演绎是相互推移、交替使用的。归纳和演绎都具有局限性，单纯的归纳或演绎还不能揭示事物的本质和规律，需要运用更为深刻的其他思维方法。$P$  　　分析综合$P$  　　这是更深刻地把握事物本质的思维方法。分析是在思维过程中把认识的对象分解为不同的组成部分、方面、特性等，对它们分别加以研究，认识事物的各个方面，从中找出事物的本质;综合则是把分解出来的不同部分、方面按其客观的次序、结构组成一个整体，从而达到认识事物的整体。分析和综合的客观基础是事物整体与部分、系统与要素之间的关系。分析和综合是两种相反的思维方法，但它们又是统一的，相互联系、相互转化、相互促进。分析是综合的基础，没有分析就没有综合;综合是分析的完成，离开了综合就没有科学的分析。分析和综合的统一是矛盾分析法在思维领域中的具体运用。$P$  　　抽象具体$P$  　　抽象和具体是辩证思维的高级形式。抽象是对客观事物某一方面本质的概括或规定;思维具体或理性具体是在抽象的基础上形成的综合，它不同于感性具体，感性具体只是感官直接感觉到的具体，而理性具体则是在感性具体基础上经过思维的分析和综合，达到对事物多方面属性或本质的把握。由抽象上升到具体的方法，就是由抽象的逻辑起点经过一系列中介，达到思维具体的过程。$P$  　　逻辑历史$P$  　　由抽象上升到具体的逻辑思维过程同客观事物的历史过程和认识的历史过程应当符合，也就是逻辑和历史的统一。逻辑指的是理性思维或抽象思维，它以理论的形态反映客观事物的规律性。历史包括两层意思：一是指客观现实的历史发展过程，二是指人类认识的历史发展过程。真正科学的认识是现实历史发展的反映，要求思维的逻辑与历史的进程相一致。历史是逻辑韵基础和内容，逻辑是历史在理论上的再现，是“修正过”的历史。逻辑和历史的一致是辩证思维的一个根本原则。$P$  　　A联系法：就是运用普遍联系的观点来考察思维对象的一种观点方法，是从空间上来考察思维对象的横向联系的一种观点。$P$  　　B发展法：就是运用辩证思维的发展观来考察思维对象的一种观点方法，是从时间上来考察思维对象的过去、现在和将来的纵向发展过程的一种观点方式。$P$  　　C全面法：就是运用全面的观点去考察思维对象的一种观点方法，即从时空整体上全面地考察思维对象的横向联系和纵向发展过程。换言之，就是对思维对象作多方面、多角度、多侧面、多方位的考察的一种观点方法。$P$  　　辩证思维的训练方法$P$  　　1、 正确处理辩证与逻辑的关系。$P$  　　2、 立意要高，视角要新。$P$  　　3、解放思想，总结提高。$P$  　　4、 实事求是，统筹兼备。$P$

道格拉斯·C.诺思：
《暴力与社会秩序：诠释有文字记载的人类历史的一个概念性框架》：
在一个较为广阔的社会科学和历史学的框架中研究暴力问题，揭示经济行为与政治行为是怎样紧密地联结在一起的。
在大多数我们称之为自然国家（natural states）的社会里，暴力的限制是通过对经济的政治操控而产生的特权利益（privileged interests）来达成的。
特权使暴力不至于被强势的个人滥用，但这么做无疑又会阻碍经济和政治的发展。
反之，现代社会则是通过开放经济与政治组织的权利，培育政治与经济的竞争，来限制暴力的。
本书为我们理解这两种类型的社会秩序，以及为何开放的社会无论是政治还是经济都较为发达、何以有25个国家由一种社会秩序转型为了另一种，提供了一个框架。
出版前言
代序
中文版前言
平装版前言
1概念性框架
1.1导言
1.2社会秩序的概念：暴力、制度和组织
1.3自然国家的逻辑
1.4权利开放秩序的逻辑
1.5由自然国家向权利开放秩序转型的逻辑
1.6关于信念的一点说明
1.7本书写作计划
2自然国家
2.2共性：权利限制秩序的特征
2.3区别：自然国家的类型
2.4特权、权利和精英的动态性
2.5起源：社会规模与暴力
2.6自然国家的动态性：从脆弱的自然国家到初级的自然国家
2.7向成熟的自然国家转变：无序、组织和中世纪教会
2.8成熟的自然国家：16世纪、17世纪和18世纪的法国和英格兰
2.9自然国家
附录：骨骼证据和经验研究结果
3自然国家框架的应用：英国土地法
3.2年表
3.3法庭、法律观念和财产法
3.4异态封建制度
3.5异态封建制度与财产的非人际关系化
3.6自然国家的类型
4权利开放秩序
4.2共性：权利开放秩序的特征
4.3制度、信念，以及支持权利开放的激励
4.4编入：公民身份的扩展
4.5权利开放秩序中的暴力控制
4.6政府的成长
4.7维持短期稳定的力量
4.8维持长期稳定的力量：适应性效率
4.9为何同样的制度在权利开放与权利限制秩序中所起的作用不同
4.10一个新的“集体行动的逻辑”和寻租理论
4.11民主与再分配
4.12适应性效率与权利开放秩序中看似独立的经济与政治
5从权利限制秩序向权利开放秩序的转型：门阶条件
5.2人际关系化和非人际关系化：门阶条件
5.3门阶条件1：对精英的法治
5.4门阶条件2：公共或私人领域内的永久性组织
5.5门阶条件3：对军队的统一控制
5.6英国海军和英国
5.7时间、秩序和制度形式
6真正意义上的转型
6.1制度化权利开放
6.2对派系的担忧
6.3事件
6.4政党和法入团体
6.5英国向权利开放的转型
6.6法国向权利开放的转型
6.7美国向权利开放的转型
6.8制度化权利开放：为什么是西方国家？
7对社会科学下一步研究的设想
7.1框架问题
7.2概念性框架
7.3社会科学的一个新进路：暴力、制度、组织和信念
7.4社会科学的一个新进路：发展和民主
7.5转向国家理论
7.6暴力与社会秩序：未来研究的方向
平装版后记

简述科学社会主义的三种含义及其内在联系
含义？似乎是3个组成部分吧..科学社会主义亦称科学共产主义。为了同空想社会主义相区别，马克思和恩格斯才使用科学社会主义这个名称。它有广义和狭义两种含义。广义的含义，泛指马克思主义的科学理论体系；狭义的含义则专指马克思主义三个组成部分之一的科学社会主义学说。它是关于无产阶级解放斗争发展规律的科学，即关于无产阶级所进行的斗争的性质、条件以及由此产生的一般目的的科学。无产阶级所进行的斗争的性质，就是要使自己从资本主义奴役下解放出来，彻底埋葬雇佣劳动制度；无产阶级所进行的斗争的条件，就是要使自己获得彻底解放，必须消灭阶级剥削、阶级压迫和阶级差别，消灭产生阶级的生产资料私有制；无产阶级所进行的斗争的一般目的即最终目的，就是在全世界实现共产主义，解放全人类。无产阶级解放斗争的性质、条件和一般目的这三个内容，是一个相互联系、不可分割的整体，特别是作为条件的那些内容，既反映性质，又决定目的。因此，科学社会主义可以简述为关于无产阶级解放条件的学说。科学社会主义是马克思和恩格斯于十九世纪四十年代创立的。资本主义制度在西欧一些主要国家的最终确立和资本主义基本矛盾的充分暴露，是科学社会主义产生的经济条件；现代无产阶级的形成，无产阶级和资产阶级阶级斗争的尖锐化，无产阶级作为一支独立的政治力量登上历史舞台及工人运动的空前高涨，是科学社会主义产生的阶级基础；十九世纪初期三大空想社会主义的学说，是科学社会主义产生的思想条件或直接思想来源。社会主义从空想发展为科学的关键是唯物史观和剩余价值学说的创立。科学社会主义包含极其丰富的内容，集中到一点，就是科学地论证了社会主义必然代替资本主义的历史趋势，论证了无产阶级埋葬资本主义、建设社会主义和共产主义的伟大历史使命。科学社会主义理论创立以来的历史证明，它的理论是正确的，社会主义具有强大的生命力。同时，它又不是一成不变的教条。它在指导实践的过程中，又要接受实践的检验，随着实践的发展而不断扩展、不断深化、不断丰富、不断完善。邓小平理论，就是科学社会主义在当代中国的新发展。

计划经济和国家干预经济的相同点和不同点
计划经济是一种经济体制,是指:在生产资料公有制的基础上,根据社会主义基本经济规律和国民经济有计划按比例发展规律的要求,由国家按照统一计划来管理的国民经济,是社会主义制度的优越性之一.所以,计划经济是社会主义国家的特有的经济体制.
国家干预经济是一种手段,是指国家运用各种手段对国民经济进行的控制和调节.国家干预经济的主要任务是保持经济总量平衡,抑制通货膨胀,促进经济结构优化,实现经济稳定增长.具体说来,经济总量包括社会总需求和社会总供给两方面,社会经济的有序运行,要求这两个方面达到基本平衡,且内部结构也必须合理.否则将引起经济波动.所以国家必须采用宏观调控的手段使社会经济能正常运行.这种干预手段在社会主义国家和资本主义国家都会发挥重大作用.当然国家干预经济在一定程度上加强了经济的计划性.
计划经济与计划也是两个不同的概念.计划是指:人们为了达到一定的目的,对未来时期的活动所作的部署和安排,是对资源配置的一种手段.因内容不同而有各种计划.在社会生产活动中,生产社会化程度越高,分工越发达,生产过程越复杂,就越需要制订完善周密的计划.

郭沫若对马克思主义唯物史学的贡献
纪念郭老的开创精神，学习郭老的开创精神
白寿彝
党的十二大号召我们全面开创社会主义现代化建设的新局面。在今天来纪念郭沫若同志的90诞辰，就特别感到郭老在史学上的开创精神的重要意义。我们要纪念他的开创精神，学习他的开创精神。
郭沫若同志在1928年旅居日本后，开始研究中国古代历史。至1978年逝世为止，整整半个世纪中，他为中国马克思主义史学的发展作出了重要的贡献。
郭沫若同志开辟了运用马克思主义理论研究中国历史的科学道路。他在1929年写成的《中国古代社会研究》，是中国史学史上第一部试图以马克思主义解释中国历史发展全过程的著作。
郭沫若同志在《中国古代社会研究·自序》里说：“对于未来社会的待望逼迫着我们不能不生出清算过往社会的要求。古人说：‘前事不忘，后事之师。’认清楚过往的来程也正好决定我们未来的去向。”“目前虽然是‘风雨如晦’之时，然而也正是我们‘鸡鸣不已’的时候”。所谓“风雨如晦”，指的是1927年大革命失败后蒋介石反动统治的年代。作者写这部书，正是要担负起“鸡鸣不已”的任务。揭示中国历史发展的客观规律，从而指出中国历史的必然的前途。他的这些话，表明了一个马克思历史家的深刻的时代感和庄严的责任心。郭沫若同志在二十年代初开始接受马克思主义。此后。他研究了《资本论》、《家庭、私有制和国家的起源》，翻译了《政治经济学批判》、《德意志意识形态》。这些马克思主义著作，使他的历史研究工作一开始就在马克思主义理论指导下进行。
《中国古代社会研究》论证了中国历史上有奴隶制的存在。而奴隶制是由原始公社制转化而来，奴隶制本身后来又转化为封建制。这一论点震动了当时国内外的史学界和思想界。它论证了马克思主义关于人类社会发展学说是一个普遍的规律，而中国历史的进程同样是受这个普遍规律所制约的。这是郭沫若同志对中国吏学的重要贡献，也是有利于中国革命的重要论点。
《中国古代社会研究》一书出版的时候，正是当时思想界进行三大论战。这是一次历时长久的学术领域的论战，同时也是政治领域的论战。就其性质来说，是马克思主义和假、反马克思主义的论战，主要任务是要解决中国社会是不是半殖民地半封建社会的问题。因为只有解决了这个问题，才能正确认识革命的性质、对象、动力、任务及前途等问题。社会史问题论战的焦点之一是中国究竟有没有奴隶制社会，这实际上就是说马克思主义关于人类社会发展学说是否适合于中国的国情，郭沫若同志肯定地回答了这个问题，有力地打击了托陈取消派、帝国主义的一些御用学者和国民党反动文人对马克思主义的挑战，也澄清了左派史学家中的一些模糊认识。尽管后来郭沫若同志几经修改他对于奴隶制的上限和下限的看法，但是这无损于《中国古代社会研究》一书在当时和后来所产生的重大影响。1945年，郭沫若同志出版了《青铜时代》和《十批判书》，这是研究先秦学术思想的姊妹篇。前者偏于考证，后者偏于批评。这是他对于古代社会的面貌有所理解之后，把兴趣逐渐转移到意识形态方面来了。
郭沫若同志还为中国古史研究作出了文献学方面的卓越成就。他在古文字学、古器物学的研究上有很深的造诣。他根据形成、花纹、文体和字体，为中国青铜器的分期提出了权威性的看法。他关于甲骨文字和殷周青铜器的分期提出了权威性的看法。他关于甲骨文字和殷周青铜器铭文的一系列著述，包括《甲骨文字研究》(1931年)、《卜辞通纂》(1943年)和《殷契萃编》(1937年)、《殷周青铜器铭文研究》(1931年)、《两周金文辞大系考辞》(1932年)、《金文丛考》(1932年)和《古代铭刻汇考》(1933年)，都是力图在马克思主义指导下所结出的丰盛的硕果。
郭沫若同志始终把史学作为无产阶级革命事业的一部分。他的“清算过往社会的要求”，是产生于“对未来社会的待望”。他是为着“未来”而研究“过往”的。他写《中国古代社会研究》是为了打击那些高喊“我们的国情不同”从而抵制马克思主义，反对革命的人。举例来说，他写《甲申三百年祭》、是为了一方面揭露反动统治者的腐败，一方面以李自成所领导的农民起义从胜利走向失败的史实为一面历史的镜子，提醒革命者在胜利的关头不要“纷纷然，昏昏然”，骄傲起来。毛泽东同志称这篇文章是大有益于中国人民的史论。
郭沫若同志说过：“我自己的兴趣是在追求。只想把没有知道的东西弄得使自己知道。知道了，一旦写出过，我便不想再写了。”所谓“兴趣是在追求”，实际上就是他在学术上的创新精神，他始终是努力遵循马克思主义唯物史观的指导原则进行创新的。
综观郭老在史学上的开创事业，一是对历史研究的开创，二是对历史文献研究的开创，都取得丰硕的果实。他的这些成就，都是在极其困难的条件下努力取得的，我们今天在各方面的条件，特别是政治条件，决非郭老当年可比。我们应该在新的条件下，学习、发扬郭老的开创精神，以积极行动响应党的号召，我们史学界同志要群策群力开创史学工作的新局面。这是很伟大的工程，不是一句话两句话的事情，也不是三年两年的事情，但我们必须着手去作，不能停留在空谈上。我想，至少有三件事是应该加紧去办的。一件是，研究和进行历史教育；一件是，开阔视野，治史修史，不断提高史学水平。是解决宏观与微观、纵观与横观、深与广，普及与提高的问题。第三件是强大史学工作队伍的问题。(问题的迫切性。才学识的要求。专业队伍与业余队伍的结合)。
我们今天纪念郭老，固然是要纪念郭老的成就。但更重要的，是从纪念活动里吸取力量，使我们能够在开创新的局面中得到启发和鼓舞。

网络教学与课堂教学深度融合，实现硕士生思政课教学网络化、学术化、过程化在实践中的有机统一。即网络化学习机制、学术化专题教研群、过程化教学评价在实践中形成有机整体。
1.建立“网络化学习机制”。通过网络选课、网络学习、网络互动，赋予学生一定的学习自主权，调动学生学习马克思主义理论的兴趣，让学生主动参与马克思主义理论研究性学习，这是该教学模式的“亮点”。（1）通过网络选课，学生自主选择马克思主义理论教学专题、任课教师、上课时间和地点，使学生学习变被动为主动；（2）学生根据所选专题，依托网络教学平台丰富的教学资源（如案例、阅读资料、名家示范教学视频等），在网络上自主学习，解决马克思主义理论的知识性学习问题；（3）在网络教学平台上针对学生在学习马克思主义理论过程中的思想困惑，开展师生之间、同学之间的互动。
3.建立“过程化教学评价”体系。为了提升教学评价的实效性，需要对教师教学和学生学习进行过程性评价。（1）建立教师教学过程性评价，形成新的评价指标。评价指标包括：网络资源更新度、网络学习互动度、对学生的吸引度、备课讨论参与度、教学文档完整度、教学科研成果影响度六个要素，准确反映教师教学的实际水平；（2）建立学生学习过程性评价，形成过程性教学考核。即：每个专题教学完成后学生撰写“研学报告”，形成该专题的成绩；专题“研学报告”成绩、网络互动成绩、平时成绩按一定比例形成该门课程的最终成绩，改变了“一张考卷定成绩”的局限性。
1.在硕士生思政课教育教学中，充分运用现代教育技术手段，网络教学和课堂教学深度融合，调动学生学习和教师教学两个积极性，实现硕士生思政课在“立德树人”中的主渠道作用。
2.经过七年实践，建构了网络化学习机制、学术化专题教研群、过程化教学评价在实践中统一的教学模式，并得到了推广运用。
3.创新了硕士生思政课教学评价体系，实现了对教师教学和学生学习的过程性评价。
（1）经过七年实践，在对2012级、2013级490名硕士生问卷调查统计显示，硕士生对该教学模式认可率达95%以上。（2）2011－2013年，硕士生发表与思政课有关的代表性学术论文30篇，科研立项7项，代表性奖励6项，优秀调研报告30篇，这说明硕士生运用马克思主义分析问题、解决问题能力明显提升。（3）3位教师连续三年入选教育部高校思想政治理论课教师影响力人物标兵或影响力人物（2013年、2014年、2015年），2位教师入选教育部“全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”；近三年，教师省部级以上科研立项43项（其中国家社科基金重大招标项目2项，重点项目5项，一般项目11项），教研项目立项14项，发表CSSCI收录期刊学术论文160篇，出版专着24部，教学科研获奖共31项。这说明，任课教师的教学和科研水平不断提升。
（1）本成果得到教育部、省教育厅有关部门的肯定。我校两次在教育部主办的全国高校思政课教学改革会议上，作主题发言介绍我校思政课教学改革经验（2013年和2015年）；2012年成为江苏省高校思政课建设示范点，2013年入选教育部高校思政课教学方法改革“择优推广计划”；2015年入选教育部全国高校思想政治理论课教学科研团队择优支持计划。
（3）武汉大学等60多所兄弟高校来我校考察学习；5所高校以协议转让的形式使用该成果，协议转让费用57.5万元。

新《安全生产法》第二十二条：关于全员安全生产责任制的规定
生产经营单位的全员安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。  生产经营单位应当建立相应的机制，加强对全员安全生产责任制落实情况的监督考核，保证全员安全生产责任制的落实。  本条是关于全员安全生产责任制的规定。  安全生产人人有责、各负其责，是保证生产经营单位的生产经营活动安全进行的重要基础。生产经营单位应当建立纵向到底、横向到边的全员安全生产责任制，以保证安全生产工作人人有责、各负其责。本法第4条规定，生产经营单位应当建立健全全员安全生产责任制。从具体内容上看，全员安全生产责任制应当包括以下主要方面:一是生产经营单位的各级负责生产和经营的管理人员，在完成生产或经营任务的同时，对保证生产安全负责;二是各职能部门的人员，对自己业务范围内有关的安全生产负责;三是班组长、特种作业人员对其岗位的安全生产工作负责;四是所有从业人员应在自己本职工作范围内做到安全生产;五是各类安全责任的考核标准以及奖惩措施。全员安全生产责任制应当内容全面、要求清晰、操作方便，各岗位的责任人员、责任范围及相关考核标准一目了然。当管理架构发生变化、岗位设置调整，从业人员变动时，生产经营单位应当及时对全员安全生产责任制内容作出相应修改，以适应安全生产工作的需要。全员安全生产责任制应当定岗位、定人员、定安全责任，根据岗位的实际工作情况，确定相应的人员，明确岗位职责和相应的安全生产职责，实行“一岗双责”。   生产经营单位根据本单位实际，建立由本单位主要负责人牵头、相关负责人、安全生产管理机构负责人以及人事、财务等相关职能部门人员组成的全员安全生产责任制监督考核领导机构，协调处理全员安全生产责任制执行中的问题。主要负责人对全员安全生产责任制落实情况全面负责，安全生产管理机构负责全员安全生产责任制的监督和考核工作。   生产经营单位应当建立完善全员安全生产责任制监督、考核、奖惩的相关制度，明确安全生产管理机构和人事、财务等相关职能部门的职责。全员安全生产责任制的落实情况应当与生产经营单位的安全生产奖惩措施挂钩。对于严格履行安全生产职责、未超出责任制考核标准要求的，应当予以奖励；对于弄虚作假、未认真履行安全生产职责或者存在重大事故隐患、发生生产安全事故等超出责任制考核标准要求的，给子严惩。充分发挥工会的作用，鼓励从业人员对全员安全生产责任制落实情况进行监督。本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络，其版权和文责属原作者所有，若您是原作者且不希望文章被转载，请联系我们。邮箱：bsyjjxjk@163.com

结合华侨大学侨校特色，积极稳妥地开展了卓越旅游管理人才综合改革的探索与实践，着重构建实践教学平台，突出旅游实践环节，严格规范教学管理，健全教学质量监控。在实践教学平台、实践教学模式、校企协作、师资队伍、规划专业教材、教改成果和旅游人才培养等方面取得了突出成绩，创建了“虚实互补，科教互助，产教互融”卓越旅游管理人才培养模式。
目标能力，中心围绕产业需求，在产业导师、国内专家、校内教师组成的实验教学委员会指导下制定的卓越旅游管理人才培养体系的三大模块能力——专业能力、实践能力、创新能力。
内容体系，主要是通过行业认知实习、校内实验、主题系列实验实训、生产实习等，并积极参与旅游技能、创新创业、全国行业大赛。教学内容基本分成四大模块，主要有：旅游通识基础模块，主要是完成旅游行业的通识基础技能，使得学生具备进入旅游教学的基本共识，是旅游教学的基础；旅游专业基础模块，主要是完成基于技术嵌入的旅游企业运作发展需要的基本实验技能与问题分析能力培养，是旅游实验教学的提高阶段；旅游专业实验模块，主要是完成旅游规划设计实验、旅游服务运营实训、智慧旅游运作实验教学等，实验室建设积极与行业、企业发展密切结合，广泛涉及旅游当前发展的主要的业态，提取经典的实验项目、确保实验内容具有前瞻性，这是旅游实验教学的提升阶段；旅游创新创业模块，主要是完成大学生创新创业能力提升，在旅游创新创业基地的基础上，建设融合大经管类专业综合实训的跨专业综合实训基地和境内外资源融合的跨文化素质教育基地，该阶段是旅游实验教学的深化阶段。

是一种文如其“名”的规定，extern通常要求变量是在函数之外(外部即external)定义的，很多教材没有正确描述extern的含义，正确的参见介绍C++2017标准的《C++程序设计精要教程》。书中extern真实含义如下：
int x=1; //函数之外即external定义的x
int main( ){
int x=2; //main函数之内定义的x
extern int x; //此x表示main之外的x=1
int y=x; //而非main内定义的x
return y; //返回值=1
return x; //返回值=2
return ::x; //返回1，::x表示main外变量
当然extern是声明变量还是定义变量，取决于：声明要满足描述两要素(变量名称，变量类型)，而定义要满足描述三要素(变量名称，变量类型，变量初值)。声明可以反复多次，但要求定义的变量必须在函数之外，参见上述教程实例：
extern int x;//声明:名称x，类型int
extern int x;//重复声明
extern int y;
extern int z;
int x=1;//定义:名称x，类型int，初值1
int y=2;//同上：必须在函数外定义变量y
int main( ){ return x+y+z; }
int z=3;//定义变量z
因为声明可以反复进行多次，因此，在.h文件中应只放置变量或函数声明，假如my.h内容如下：
extern int x;
则前述程序等价于下述程序：
#include "my.h" //声明:名称x，类型int
#include "my.h" //同上重复声明
int y=2;//同上定义变量y
int z=3;//定义变量
假如my.h内容改为如下变量定义：
int x=1; //或者extern int x=1;也是定义
则前述有2个include的程序将导致编译报错，相当于程序多次定义了变量x。同理，有时多个.cpp文件include文件my.h多次，这样也会造成多次定义x。因此，好的编程习惯是在.h文件中，只给出变量或函数声明，而将变量或函数定义放在某个.cpp文件中，函数定义比函数声明多一个函数体要素。注意上述：
extern int x=1;//3要素:名称、类型、初值
也是变量定义，因为它描述了三个要素：变量名称x，变量类型int，变量初值1。使用extern的真正含义是：要求x必须是在函数之外定义，参见最开始的例子以及下例。如下程序是正确的：
extern int x=1; //函数之外变量定义x
int main( ){ return x; }
而如下程序未在函数之外定义变量x则是错误的：
extern int x=1; //main外找不到x的定义
return x;
注意一个变量定义必然同时是一个变量声明(declaration)，因为它同时满足变量声明的两要素描述：变量名称，变量类型。但反之，将变量声明说成是变量定义则不一定正确。明白这一点，才知道为何在英文文献中，把definition定义的变量同时又换成另一名词declaration描述是正确的。但是，反过来随便把declaration换成definition描述可能是错误的：如果声明时没有给出初始化值要素的话。
既然extern不区分声明和定义，为什么还要引入extern保留字？参见《C++程序设计精要教程》实例。这涉及编译程序如何同你的程序(即被编译程序)交流信息的问题：比如你想知道编译程序为你的程序分配了多少字节的栈内存？当然不同的编译程序使用的变量名不同，具体请查相关编译器的资料。记得早期有编译使用_stklen告知你栈内存的字节数，即相当于预先在函数main外定义了变量_stklen：
int _stklen=1024; //栈内存为1024字节
因此，栈内存是较小的，若运行1000片的汉诺伊塔递归函数，则是容易发生栈溢出的。对这个编译程序，你可以自定义栈的大小，反过来告知编译程序：
extern int _stklen=4096;
int main( ){ }
当然，你还可以对编译程序设置参数，从而指定栈内存的大小，达到同样的目的。
此外，还可以使用extern "C"在C++程序中声明C语言风格的函数。C++的函数名编译成汇编语言的过程名，不同于C语言风格的函数名编译成汇编语言的过程名，这被称之为换名机制不同。因此，在C++程序中，若不使用extern "C"声明C语言风格的函数，则是无法调用或连接C语言的函数的。
关于C++程序如何换名、换名机制的实现方法、以及它对函数重载的影响，具体可参见《C++程序设计精要教程》，这样会容易或加深函数重载的理解，甚至找到C语言程序调用C++函数的办法，教材配有课堂视频录像共36讲。另见《C++程序设计精要教程学习指导与习题解答》，困难习题可扫二维码进入视频讲解。
实验参见https://www.zhihu.com/answer/2238975620。实验配有自动测试与评分程序，若不按面向对象思想编程，测评程序会给予提示和指导。完成课程设计实验可达到商业级开发水平。所有教辅资料包括例题、习题、实验、课设源代码可从人民邮电出版社资源网站下载。

吉尔吉斯斯坦：索马里抑或是新加坡？
“公共秩序、人身安全、经济和社会的进步与繁荣不是自然形成的，而是在政府不断努力和关注下，由人民选举产生的真实有效的的结果。”
《从第三世界到第一世界：新加坡的故事（1965-2000）》——李光耀
2019年即将过去，现任总统和前任总统的尖锐对决将成为吉尔吉斯斯坦这一年深深的烙印，然而，热恩别科夫和阿坦巴耶夫的冲突并非不寻常的事件，多年来，该国一直无法实现政治和经济的稳定，经常陷入动荡之中。两次所谓的“革命”并没有给人民的生活带来明显的改善，无休止的集会、各个政治团体之间的对抗、国家经济薄弱、民族冲突、宗教激进主义的增长等都是吉尔吉斯斯坦正在面临的问题。
是否会重蹈索马里的覆辙？近30年，在吉国没有一个政治团体行之有效地带领国家从独立后的困境中摆脱出来，精英和领导人积极地尝试解决所面临的问题，但是几十年来没有人制定出适合吉尔吉斯斯坦发展的制度。实际上，不同政治力量之间几乎没有整合，氏族集团仅针对另一个氏族集团作斗争而未团结起来制定有利国家发展的制度时，在政治领域便埋下了各方产生冲突的伏笔。局势在2010年达到临界点，当时吉国处于内战边缘，吉尔吉斯斯坦不断被贴上“国家危机”、“第二阿富汗或索马里”等标签。吉尔吉斯斯坦无法成功制定国家发展制度的原因之一，可以归因于1990年代的错误。当时的国家首领阿卡耶夫押注了民主制度，认为在后苏联时期经济遭到连续破坏和意识形态危机的背景下复制西方标准和价值观是解决当时所有问题的灵丹妙药。但是，阿卡耶夫和他的团队没有考虑到引入民主制度需要适当的经济基础，而该基础当时尚未在吉国形成，公共关系的自由化已使各种激进运动渗透到吉尔吉斯斯坦，国家机构效率低下导致民众对当局的信任受到破坏，宗教机构开始占据空缺。在吉尔吉斯斯坦当时的条件下，不加思索地转移自由主义原则的尝试产生了相反的效果，并成为国家面临危机的主要原因之一。新加坡经验吉尔吉斯斯坦民主制度在该国经济和意识形态危机的背景下是无法实现的。但是，是否就能断言民主制度，即使是精简版的民主制度对吉国来说是不适行的？在这里值得解释的是，民主制度可以有条件地分为两种：西方和亚洲。第一种是基于自由主义价值观和个人自由背景下实现的，对于亚洲民主国家来说，是集体主义和软专制主义的制度。亚洲民主最成功的例子是一个体量很小但非常发达的国家——新加坡。
李光耀是新加坡第一任总理，也是“新加坡经济奇迹”的主要创造者之一，李光耀依靠至高无上的法律制度和整个社会的利益镇压了包括马来民族主义者等反对派，控制了大多数媒体，并一再阻止其它大国干预新加坡内政的企图。乍一看，新加坡几乎没有建立民主国家的迹象，尤其是从欧盟国家公民的角度来看待这个国家。然而，李光耀取得了几乎无人能及的成就，在几十年中，新加坡从第三世界国家变成了不仅在亚洲、而且在世界上都是最发达的国家之一，其实现方式是值得借鉴的。在脱离英国独立并尝试成为马来西亚的一部分而未成功之后，新加坡的政治精英们明白了一个道理，成功不是通过完全复制他人的制度而得以实现，而是通过结合当地民众的特点采用最适当的做法（例如引进英语）来实现。对于在这个岛国人口中占多数的华裔来说，他们愿意为了共同的利益而牺牲自己，李光耀不仅能够将华裔群体团结起来，而且能够围绕民族思想团结居住在新加坡的其他种族，从而取得成功和自给自足。吉尔吉斯斯坦如何利用新加坡的经验？首先，必须教育吉尔吉斯斯坦人民遵守法律和秩序。否定法律原则的一个例子是，吉国最近尝试引入针对随地吐痰行为的高额罚款制度——5500索姆（约合80美元），而许多吉尔吉斯斯坦人对高额罚款开始反感并要求减少罚款。在这里，若将吉尔吉斯斯坦与新加坡相提并论，随地吐痰和乱丢垃圾的高额罚款保证了新加坡近乎完美的清洁度，这在比什凯克和吉尔吉斯斯坦其它城市都是需要效仿的。
吉国各政治团体和知识精英的地位是如此重要，这应以身作则表明他们愿意遵守法律并为实现公共利益而牺牲自己。一个像新加坡这样的领导人能否出现在吉尔吉斯斯坦，使围绕民族观念的所有群体团结起来，并使吉国摆脱旷日持久的危机，这是一个充满争议的问题，同时也是最紧迫的问题。来源：stanradar新闻网
编译：肖逸

企业资源计划即 ERP (Enterprise Resource Planning) 是由美国计算机技术咨询和评估集团Gartner Group Inc 提出的一种供应链的管理思想.企业资源计划是指建立在信息技术基础上,以系统化的管理思想,为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台.
要更好地理解ERP的概念,必须提到它的前身 -  - MRP和MRPⅡ.
上个世纪60年代,随着技术的发展,计算机已经不再只是科研单位的专用工具,而是越来越多地走进了企业,为企业提供全面的数据存储和处理服务.同时,西方国家在经历了二战后的疯狂增长和繁荣之后,市场竞争变得更加激烈,在当时的社会生活占据主导地位的汽车,石油,重工等企业,开始使用大型计算机来处理企业内部管理过程中的大量数据统计和运算工作.
1965年,针对当时企业出现的供应滞后,交货不及时等问题,APICS(美国生产与库存管理协会)提出了MRP (Material Require Planning)(物料需求计划)的概念.通过MRP管理软件的信息集成系统,企业对生产制造过程中的"销,产,供"等实现了信息集成,使得企业在库存管理上进行有效的计划和控制.但是,MRP所提出"减少库存"的目标,在企业仍然围绕生产为目标的运作模式下,事实上难以实现.以当时的福特汽车为例,福特的创始人亨利•福特说过,"汽车只有一种颜色,那就是黑色".福特最著名的T系列汽车竟然生产了几十年而未有大的变化,同时,由于企业在围绕"生产"的运作过程中,越来越扩大的规模成为企业降低成本的主要方法,过度的生产使得产品堆满了库房.
随着60年代经济增长的减缓和市场竞争的加剧,为库存而生产的生产方式使得企业背上了沉重的积压包袱,而那些迅速适应市场变化,根据订单而生产的企业迅速崛起.到了80年代,企业开始通过对整个内部供应链的监控和计划来指导生产,以面向市场为管理中心,随时了解和控制产品的最终成本,MRPⅡ (Manufacture Resource Planning)(制造资源计划)的概念以及相应的软件应运而生.
MRPⅡ最主要的进步在于,它实现了业务数据同财务数据的集成,同时将JIT(Just In Time,意为"即时")的运营模式和MRP的计划模式进行了整合,改变了财务信息严重滞后于生产信息的现象,并成为指导和修正生产活动的标准,从而达到企业整体盈利的总体目标.在MRPⅡ中,强调了对企业内部的人,财,物等资源的全面管理,把制造企业归类为不同的生产方式如重复制造,批量生产,按订单生产等来管理,每一种生产方式类型都对应一套管理标准.

"十四五"时期是我国新发展阶段开好局,起好步的重要时期,"中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议"中,对未来通信产业网络建设和远景目标擘画了新蓝图.打造数字经济新优势,强调数字产业化和产业数字化,给各类行业提供了建立生态合作的新机遇.
通过数字技术的应用,企业可以实现与消费者的更紧密互动,提供个性化的产品和服务,拓展新的盈利模式.同时,数字经济也催生了共享经济,平台经济和数据经济等新兴商业模式,为企业提供了更多的发展机遇.价值系统的巨大转变也正在引发企业商业模式创新的热潮.
由此,数字化转型已经达到前所未有的重要程度,成为各行业发展的迫切任务.在这个数字化转型的道路上,激活数据要素的潜能,加强与数字经济,数字社会和数字政府的生态合作,以及加快数字化转型进程,都变得至关重要.这些举措将推动生产方式,生活方式和治理方式的根本性变革.通过激活数据要素潜能,加强与数字经济,数字社会和数字政府的合作,以及加快数字化转型进程,可以实现生产方式,生活方式和治理方式的全面变革,迈向一个更加智能,高效和可持续的未来.
然而,在进行数字化转型的过程中,各行各业所面临的主要挑战并非来自于市场或环境,而是源于其内部自身.数字化革命的目标是彻底改变现有的流程,重构各行各业的运作方式,从而激发内部员工的积极性.从商业领域的角度来看,这意味着在提升自身能力的同时,通过以用户为核心的思维方式,利用更优质的产品和场景来满足用户追求高品质生活的需求.
同时,叠加此前疫情的迫使和推动,企业被迫加速数字化转型以求生存.在这个过程中,一些中小微企业不得不结束它们的生命周期,而其他一些中小微企业则通过纾困和脱困,成功地从数字化平台中获得了赋能,实现了成功转型.这种成功的关键在于普惠共赢的理念,即通过数字化转型伙伴行动为中小微企业提供转型咨询和平台对接的支持.数字经济时代的内涵在于超越企业边界,实现商业生态的共赢和共生.
因此,对于正在进行数字化转型的各行各业而言,在探索系统级模式创新时,应该避免仅仅依赖内部资源的平衡配置,而应该善于"借力",通过引入外部资源,寻找优质合作伙伴来填补阶段性的缺口,以降低由于研发过载,成本难以控制等问题导致的经营风险.

非洲猪瘟
非洲猪瘟(ASF)是猪的高度传染性出血性疾病，具有很多临床症状和病变，与古典猪瘟相似。该病是种重要的影响猪经济价值的地方性动物疾病，在很多非洲国家和地中海沿岸的撒丁岛均有发生。非洲猪瘟自1921年在肯尼亚首次报道，2007年以来，非洲猪瘟在全球多个国家发生、扩散、流行。2018年8月，中国确认第一例非洲猪瘟疫情。至今ASF对养猪业造成了及其严重的影响。【病原与流行病学】ASF病毒是一种大的环状病毒，主要在单核一巨噬细胞系统中进行复制。目前是非洲猪瘟病毒家族的唯一成员（非洲猪瘟病毒科）。在相当长的时间里，ASF在非洲作为种地方性动物疾病，被描述成为各种致病性的病毒病。该病毒无特异的抗原类型被定义，但长期从各地收集的病毒基因组限制性内切酶分析，可以对其特异的基因组进行鉴定。该病毒抗酸抗碱范围广，可反复冻融，在室温下或储藏于4C可持续感染数月。病毒在体液或血清中60°C30min会丧失活性，但病毒在未加工的猪肉中可存活数周，只能在高温70℃30 min下丧失活力。尽管ASF可在不同物种的细胞中存活，但只能在猪体内进行快速复制。该病仅发生在所有品种和类型的家养猪及欧洲野猪。各年龄段均可感染。在非洲，该病毒对两种野猪疣猪(疣猪属疣猪)和南非野猪(非洲野猪属非洲野猪)及软蜱(純绿蜱属毛白钝缘蜱)的感染不明显。在西班牙南部和葡萄牙，另一种软蜱——游走钝缘蜱可受该病毒的感染。在实验室感染的条件下，一些其他的纯绿蜱属通常与家猪或野猪的感染无关。ASF曾在非洲撒哈拉南部的很多国家被报道，有时被视为是地方性疾病，有时则被看作是散发性疾病，但均发生于家养猪。该病首次由非洲传播至欧洲是在1957年，随后几乎全部灭绝。第二次则发生于1960年，这次该病成为西班牙和葡萄牙的地方性动物疾病，随后则是撒丁岛(1978)。在20世纪70年代，该病传播至加勒比海和南非，且感染情况十分严重，但是仅在欧洲的比利时(1985)和荷兰(1986)暴发，葡萄牙(1993)和西班牙(1995)依据严格的消灭传染病的程序，成功彻底根除了该病。ASF在非洲以外的国家传播是相对罕见的，但是在2007年6月，高加索地区苏联加盟共和国格鲁吉亚确诊发生该病。基因分析表明，格鲁吉亚分离得到的基因型与流行于莫桑比克、马达加斯加和赞比亚的病毒基因型相近。由此推测，这些猪很可能因为食入了从非洲东南部船运来的受感染猪肉而被传染。在2007年7月，格鲁吉亚61个地区中的56个地区暴发了该病。ASF暴发后，一些相邻地区如阿布哈兹共和国、亚美尼亚、阿塞拜疆共和国纳戈尔诺-卡拉巴赫自治州也报道了该病。2007年临近冬季，俄罗斯车臣共和国证实野猪感染该病。2008年，ASF继续传播于奥塞梯北部，然后跨越1000km进入奥伦堡，足可说明其传播之快之广。2008年10月，俄罗斯5个行政区域中共有21次暴发ASF的官方报告。病毒继续朝着一些产猪大国和地区快速向东蔓延。【传播与发病机制】ASF通过疣猪和毛白钝缘螅这一软蜱媒介之间的自然传播循环存在于非洲，毛白钝缘蜱寄生于疣猪的洞穴且不容易被清除。病毒从野猪传播至家猪主要通过感染软蜱的叮咬或疣猪组织的摄入。病毒强毒株引发急性疾病，从出现临床疾病到死亡，感染猪全身体液和组织均包含大量的病毒。猪感染低毒力的病毒分离株以后可传染给其他易感猪，时间可持续到感染后1个月，病猪血液保持感染性可达6周，如果血液流出可引起感染;如直接接触感染病猪或摄入未经加工的猪肉或猪肉制品，猪可以通过口鼻途径感染该病毒;该病毒主要经上呼吸道感染，病毒在扁桃体和淋巴结中复制并释放于脑部和颈部，然后通过血液快速感染至全身，高浓度的病毒随后便会遍布于全身所有的组织，这些因素是否会导致出血性病变还不确定，但是会对血凝机制造成严重的威胁。病毒主要从上呼吸道排出，也会出现在含有血液的分泌物和排泄物中。感染低毒力病毒的存活猪，可能会在体内终身带毒并产生循环抗体，但病毒不会被排泄或传播至子宫感染胎儿，这些带毒猪在流行病学中的作用并不清楚，但是以相同基因型的病毒攻毒时，它们可以抵抗疾病。这些攻毒病毒也许会复制并直接或间接传播给其他猪。非洲家猪持续患有该病的主要原因，是大量放养猪群，且在—些地区的猪圈中有带毒软蜱。【临床表现与病变】疾病分为最急性、急性、亚急性和慢性型，死亡率从0%至100%不等，取决于感染猪的病毒的致病力。急性病的特征为潜伏期5～7d，然后发热（高达42C），于7~10d后死亡。临体症状为食欲减退、精神消沉、喜横卧。其他症状包括耳部、腹部、四肢皮肤充血，呼吸困难，呕吐，鼻或直肠出血，有时还会出现腹泻。在疾病暴发中还出现过流产。病变的严重和分布也取决于病毒的致病力，出血主要发生于淋巴结、肾(大部分为瘀点)和心脏，其他器官的出血发生率及分布不定。有些还会使脾脏肿大和易碎，胸膜、心包和腹膜腔中的液体呈淡黄色或血红色，肺部水肿和充血。一些从欧洲分离得到的病毒毒力弱，则产生非特异性的临床症状和病变。慢性疾病的特征主要为消瘦、关节肿胀和—些呼吸系统症状。该病极少暴发。【诊断】通过临床或尸体剖检不能区分ASF与古典猪瘟。从疑似病例中采集的样本如血液及血清、脾、扁桃体和胃与肝脏的淋巴结应提交实验室进行检验。病毒可以通过猪单核细胞原代培养物得到分离，在细胞中病毒可以引起感染细胞的血细胞吸附。经典猪瘟病毒则不会在这些细胞中复制。一些非血液吸附性病毒也会引发疾病。它们只会引起猪白细胞病变。ASF必须由PCR或抗原ELISA检测进行鉴定。感染组织的涂片或切片用标记抗体（几种酶标检测可以应用，如免疫荧光）可以检测出病毒抗原，病毒DNA则可对组织切片，通过PCR或核苷酸探针杂交检测。检测血清或组织液抗体最有效的方法是ELISA、间接抗体荧光染色和对流免疫电泳，还有很多其他方法可以应用。中其他鉴别诊断还包括出血性细菌感染和一些中毒性疾病。【控制】目前无有效的治疗手段和成功的疫苗。预防措施主要是确保饲养地区无ASF病毒且没有被感染的猪或猪肉制品。有效的根除措施包括快速诊断、屠宰和处置所有感染猪。良好的卫生措施，包括控制运动和残余食物的处理。随后，做好特定控制地区所有猪场的血清学调查，确保所有感染猪都得到鉴定。本文摘自默克兽医第十版，如有侵权请联系小编删除。

有监督学习算法介绍：集成学习与随机森林
我们在先前讨论了基于单个模型结果的预测。由于每一个模型都有一定的错误率，因此结果会包含一定的噪声。但是，如果从多个模型中提取预测的平均结果，那么我们可以想象得到，平均结果将收敛于低噪声的准确预测值。这种通过一组模型预测结果的技术称为集成学习。与单一模型相比，集成学习通常产生更准确、更稳定的预测结果。这一结论已经在许多机器学习比赛中得到验证：集成方法通常是结果最好的。
集成学习可以分为两大类:1)集成学习可以是一种集合的异构学习 (aggregation of heterogeneous learners，即不同类型的算法结合在一起);2)集成方法号可以是一种集合的同质学习（aggregation of homogenous learners，使用不同的训练数据，但是采用相同算法的组合）。
假设我们使用了几种不同的算法(如SVM、KNN和CART)，将这些算法的结果进行比较（“投票”）。对于一个新的数据，投票分类器将为其分配投票结果最多的标签。例如，如果SVM和KNN模型都预测“股票表现优于大盘”，而CART模型预测“股票表现低于大盘”，那么投票分类器将选择“股票表现优于大盘”。你训练的模型越多，总体预测的准确性就越高。
除了投票分类器外，我们可以采用相同的学习算法，但使用不同的训练数据。Bootstrap Aggregating(简称Bagging，袋装算法)是一种利用原始训练数据集生成n个新的训练数据集（或称数据包）的技术。
每一个新的数据包都是通过对初始训练集的随机抽样和替换来生成的。该算法现在可以训练n个独立的数据集，这些数据集将生成n个新的模型。然后，对于每一个新的观察结果，我们可以使用投票分类器来对n个预测结果进行分类或回归。袋装算法是一个非常有用的技术，因为它有助于提高预测的稳定性，并防止模型过拟合。
随机森林分类器是通过袋装算法训练的大量决策树的集合。例如，通过袋装过程生成n个独立的数据集，用CART算法进行训练，以组成包含大量不同决策树的随机森林。
为了获得更多的个体预测，可以通过随机减少训练过程中可用特征数量来将树多样化。因此，如果每个观察有n个特征，那么可以随机选择m个特征的子集(其中m < n)，然后由CART算法在每个决策节点上分割数据集。子集特征的数量(m)、树的数量、每个节点（叶子）的最小数目和每个树的最大深度都是可以调整以提高整体模型预测精度的超参数。对于任何新的观察值，我们让所有的分类树(“随机森林”)按照多数投票分类器进行分类——实现一个“群体智慧”的机器学习版本。随机森林的算法过程一般会防止训练数据的过拟合。它还降低了噪声的比率，因为在不同的分类树集合中，误差会相互抵消。但是，随机森林的一个重要缺点是它缺乏对单个树的可解释性;因此，它被认为是一种相对黑箱的算法。
下图展示了中小企业实际违约和预测违约的三个散点图，它们分别有X和Y两个特征（例如，企业盈利能力和杠杆率水平）。左边的图以浅色显示违约的实际情况，深色显示没有违约的情况，而中间和右边的图分别显示预测的违约情况和没有违约的情况(分别以浅色和深色显示)。从中间的图可以看出，传统的线性回归模型并不能预测特征之间复杂的非线性关系。
相反，右边的图显示了随机森林模型的预测结果，这个模型在匹配数据实际分布的方面表现得很好。
尽管相对比较简单，随机森林是一个强大的算法，在投资方面有广泛的应用。例如，在基于多因子的投资策略中，随机森林常被用于资产配置和投资选择；随机森林还被用于给定IPO的属性和发行人的特征，预测IPO的表现(超额认购百分比，首个交易日收盘价/IPO价格)。

根据最近对两项主要眼病研究数据的分析，坚持地中海饮食(蔬菜，全谷类食品，鱼类和橄榄油中含量较高)与较高的认知功能相关。饮食因素也似乎在减缓认知能力下降中起作用。美国国立卫生研究院下属的美国国立眼科研究所(NEI)的研究人员领导了与年龄有关的眼病研究(AREDS)和AREDS2的数据分析。他们今天在阿尔茨海默氏症和痴呆症杂志上发表了他们的研究结果。
NEI流行病学和临床应用部主任,研究的主要作者,医学博士EmilyChew博士说：“我们并不总是注意饮食。我们需要探索营养如何影响大脑和眼睛。”
研究人员检查了地中海饮食中九种成分对认知的影响。饮食强调食用整个水果,蔬菜,全谷物,坚果,豆类,鱼和橄榄油,以及减少食用红肉和酒精。
多年来，AREDS和AREDS2评估了维生素对与年龄有关的黄斑变性(AMD)的作用，该黄斑变性会损害光敏性视网膜。AREDS包括大约4,000个有或没有AMD的参与者，AREDS2包括大约4,000个有AMD的参与者。在研究开始时，研究人员评估了AREDS和AREDS2参与者的饮食。AREDS研究在5年时测试了参与者的认知功能，而AREDS2在基线时以及2年，4年和10年后测试了参与者的认知功能。研究人员使用了基于改良的迷你精神状态考试的标准化测试来评估认知功能以及其他测试。他们通过问卷调查了饮食，询问参与者上一年中每种地中海饮食成分的平均消费量。
坚持地中海饮食最大的参与者认知障碍的风险最低。大量食用鱼类和蔬菜似乎具有最大的保护作用。在10年时,鱼类消费量最高的AREDS2参与者的认知能力下降速度最慢。
坚持地中海饮食最高和最低饮食的参与者之间认知功能评分的数值差异相对较小,这意味着个人可能不会看到日常功能的差异。但是从人群的角度来看,这些影响清楚地表明认知和神经健康取决于饮食。
研究人员还发现,具有ApoE基因的参与者与没有该基因的参与者相比,平均具有较低的认知功能评分和较大的衰落,这使他们处于阿尔茨海默氏病的高风险中。对于有和没有ApoE基因的人,严格遵守地中海饮食的好处是相似的,这意味着饮食对认知的影响与阿尔茨海默氏病的遗传风险无关。

我国商业银行信贷风险管理长效机制设计
这一切对已经全面对外开放的我国银行业的风险管理体制、技术和水平都提出了严峻的挑战。
(1)长效的信贷风险管理机制构建是我国商业银行历史经营经验总结的结果。
根据英国《银行家》杂志 2003年第四期刊出一篇专门分析中国银行业不良贷款的文章指出，剥离后国有银行 大约有2万亿元的不良贷款，而且各商业银行新增贷款中仍产生较大比例的不良贷款。
实施这些方法的定量标准和定性要求，对于我国信贷风险管理手段落后的商业银行改进风险计量技术、健全风险管理组织框架、重组风险管理流程提供了直接的借鉴，又提出了严峻 的挑战。
这些理论包括Markowitz(1 952)提出的现代资产组合理论(Modem Portfolio Theory)，Sharpe(1964)提出的资本资产定价模型(CAFM)以及BlackScholes (1973)和Melton(1973)提出的期权定价理论(option Pricing Theory)等。
(3)关于信贷风险管理机制的研究 国外对信贷风险管理机制的研究比较有代表性的有美国的米歇尔 加莱、罗伯特马克(2005)，强调运用定量分析方法研究风险管理问题时，不仅要着眼于风险的识别和衡量，更要注重风险的控制和化解;不只着眼于单个金融 产品的风险，而且要注重客户信用风险，进而注重整体资产组合的风险。
欧阳卫民(2003)在考虑了商业银行风险管理基本原理和演变进程的基础上，分析了我国商业银行风险现状和特征以及风险管理中存在的问题，提出加快我国商业银行 风险管理现代化进程的途径和建议。
王元月等(2003)介绍了西方最流行的信用风险模型的构建方法一因素方法，并简要分析了它在巴塞尔协议内部评级法，Credit metrics。
郭战琴(2006)认为银行通过选择风险损失参数，应用参数规划模型即可确定 出在风险和收益均衡状态下，不同信贷风险项目的最优组合投放权重，获得既定风险下的最大收益。
杨霞等(2005)认为我国国有商业银行要实现不良资产"双降"，从银行自身来看，其关键是建立完善的银行信贷风险管理机制。
本文既重视研究现代商业银行信贷风险管理的技术理论问题，同时又结合我国的具体情况研究如何有效运用这些信贷风险管理技术，构建具体的管理机制。
并通过对某商业银行的案例分析，将研究结果运用到了 实践中去。
目前，国内文献的研究主要集中于信贷风险管理的体系，而对信贷风险管理机制的研究不多、不够深入或不够全面。
从广义上说，信贷风险是指贷款收益的不确定性或波动性。
商业银行面临的信贷风险主要有信用风险、市场风险和操作风险，这也是<巴 塞尔新资本协议》对风险的划分方法。
因此银行 面临的一个主要风险就是授信对象无力履约的风险。
这是信贷经营中最直接也是最 主要的风险，是导致银行亏损甚至倒闭的主要原因。
在目前国内利率和汇率都还没有完全放开的情况下，该类风险形成的损失较小。
利率风险是指随着利息率的运动变化而产生的对银行信贷资产收益造成的风险。
目前，许多商业银行开发浮动利率贷款新产品来规避这种风险。
如果发生通货膨胀，信贷资产按合约变现后的购买力会降低，信贷 资产的实际价值会低于其账面价值，从而给银行带来损失。

为何秦汉时期胡人还在塞外，魏晋南北朝时期却已经角逐中原？
自先秦时代起，北方的各大游牧民族就被统称为胡人，由于胡、汉占领着不同的空间格局，就导致汉人与胡人之间矛盾频发，为了抢夺更加优渥的资源，也为了提高自己的疆土面积，汉人与胡人之间的斗争长达2000多年，其实这是一场农耕文明与游牧文明之间的对抗。这段对抗的历史中，秦汉时期的胡人只是骚扰边疆，发展到魏晋南北朝时期，胡人却开始角逐中原。究竟是何原因，让汉地边疆的游牧民族逐步进入中原？
早在公元前4世纪，汉人与胡人的交往就已经存在，但是在那个时间段，无论是中原农业社会，或者是北方游牧社会，都未曾形成一个统一的大帝国。直到秦朝不断吞并六国统一天下，在这种外部压力的刺激下，北方游牧民族被赶至边疆，这个时候以匈奴为核心的游牧帝国逐步形成。由于秦朝统治极为短暂，所以双方在秦朝年间的对抗并不多，随着汉朝的建立，尤其是修起来的汉长城，已经规定好了汉人的农业定居点，那些汉长城之外的地区，成了游牧人的聚集地。
用来抵抗胡人侵扰边疆的汉长城，俨然成为了历史分割线，将汉地社会与边疆社会彻底隔离开来。在这种社会背景下，胡人开始对汉人十分不满：首先，他们无法与汉人共同分享优越的资源：其次，这种华夏的领土扩张，让胡人所生活的游牧生态区内部竞争越来越激烈，再加上游牧地区的生态环境本来就脆弱，各种灾变的出现，让各个游牧民族部落之间抢夺资源。匈奴首领冒顿单于，就在不断的斗争中逐步成长为部落首领，发起了对中原边疆地区的大规模进攻。
此后匈奴与汉朝对抗近百年的时间里，农耕文明与游牧文明开始在对抗中逐步接触融合。战争、贸易、和亲，导致了人口的大量流动。《史记》中记载，尽管汉人与胡人战争不断，但是自先秦以来，汉地边将与北方异族之间的贸易交流却从未中断过；胡、汉双方除了战争对抗以外，也有过谋求和平的一个阶段，比如汉天子利用和亲政策的方式，为北方游牧民族带去了他们所缺乏的物品，同时又利用血缘关系约束了匈奴的战争行为。尽管双方罢兵言和，汉朝也从未忘记过防备匈奴之举，所以在这个文明不断融合的过程中，胡人的活动范围仍然被汉朝仅仅限制在北方地区。
根据《汉书·匈奴传下》记载，胡人被限制于北方边疆的局势，自唿韩邪降汉之后，发生了根本性的变化。其原因在于，唿韩邪所领导的匈奴部落，在匈奴内战中落败，这个时候唿韩邪认识到，只有依附汉朝。才能够再次恢复自己的实力，唿韩邪甚至接受了许多以前谈判中不愿意接受的汉朝条件。虽然这一次匈奴降汉，维护了胡、汉和平，增加了胡、汉人民之间的亲近感和信任感，但是却为西晋时期的“五胡之乱”埋下了非常大的隐患，甚至让中原地区变成了胡人角逐的战场，这一切的缘由，都要从“唿韩邪降汉”说起。
汉朝天子看到了唿韩邪愿意归降的诚心，为了表现自己的诚意，汉地资源开始向这些臣服于汉朝的匈奴人开放。在当时的社会环境下，汉资源向胡人开放，完全是利大于弊的。比如当汉朝边界对游牧人开放以后，游牧人获得足够的资源，他们自然不会团结一致继续争夺中原汉人的资源，这样一来，草原上的游牧民族将处于一个分裂状态；再者，汉人与胡人的频繁接触，可以促进游牧文明与农耕文明的交流、融合。
至东汉光武帝年间，匈奴已经彻底分裂为了南北两个部落，不愿意归附汉王朝的北匈奴依然选择留在漠北，归附于汉王朝的南匈奴，顺理成章的入居中原。然而就是这种开放的边界，导致了两汉时期，胡人与汉人杂居，甚至发展到汉末魏初年间，已经形成了：“户口渐滋，弥漫北朔，转难禁止”的局面。在魏晋南北朝时期，中国历史上的民族大迁徙的浪潮已经席卷中原。
据《晋书》、《魏书》记载，鲜卑族、羯族、氐族、羌族等多个强大的胡人部落，开始将人口大规模的迁徙至中原和西北地区，甚至在中原地区也皆有胡人分布。史书中有这样的记载：“鲜卑四万余户于长安”，“西晋时期，羌人几乎遍布关中”，其余的少数民族也纷纷效仿这几大民族内迁中原地区。民族内迁进程的加快，是民族意识改变的前提，常年与汉族杂居的这些胡人，他们的文化、思想都受到了汉族文化的深远影响，同时这些湖人的民族意识高涨并且觉醒。
因为胡人在内迁中原以后，并没有受到正统汉文化的认可，尽管他们的经济情况发生了转变，但是胡人的政治地位并没有提高，有些胡人甚至沦为了汉人地方豪强的佃客、奴隶，这种不公平的待遇，他们所遭受的民族歧视与压迫，导致内居中原的胡人开始团结起来，他们通过武装起义的方法骚扰中原政权。尤其是西晋后期，由于“汉人反胡”的意识导致胡汉民族的矛盾更加尖锐，汉人建议将胡人迁居塞外，甚至在经济上对胡人进行剥削打压。
由于汉、胡双方这一阶段中所秉持的狭隘民族观，导致民族仇杀、民族起义四起，最终五胡政权展开了对中原的争夺，每一个内迁中原的少数民族，都开始利用军事手段迫使自己成为正统政权。前文中也提到，自从唿韩邪降汗以后，胡汉边界变得模煳，所以这些游牧部落开始发动了中原内战，中原地区进入了五胡十六国这一段大分裂时期。所以，这就是为何为魏南北朝时期，胡人在中原展开角逐、争夺政权的原因所在。
刚和中国建交的岛国，人均GDP不如越南，

泻药。时间序列是指同一种现象在不同时间上的相继观察值排列而成的一组数字序列。统计学上，一个时间序列即是一个随机过程的实现。时间序列按其统计特性可以分为平稳时间序列和非平稳时间序列两类。在实际生活中遇到的序列，大多数是不平稳的。
说明：如果一个序列的平均值和方差始终为常数，则它是平稳的。在估计时间序列模型之前需把不平稳的时间序列转化为平稳序列。判断一个时间序列的平稳性可通过数据图和自相关函数图，如果数据图呈现线性或二次趋势形状，则该时间序列是不平稳的;如果自相关函数在前面少数几个值后下降趋向于0，则序列是平稳的。如果在前几个值后，自相关函数没有下降趋向于0，而是逐次减少，且值的大小超出固定的随机期间，则序列不平稳。
如前所述，在现实生活中，数据的出现大多数是以非平稳形式，这涉及到动态数据所构成的时间序列的分解。分解时间序列的目的旨在估计和抽取确定性成分Tt(长期趋势),St(季节项),Ct(循环项),以使残量It(随机项)是一平稳过程。进而求得关于随机项的合适概率模型，分析它的性质，并连同Tt,St,Ct达到拟合和预报的目的。状态空间模型即可对时间序列进行分解，将Tt,St,Ct及It从时间序列中分离出来。
2.1 时间序列的状态空间描述
一般的，一个时间序列{yt}可以直接或经过函数变换后分解为如下的加法模型或乘法模型形式：
其中，(Tt)表长期趋势，( St)是季节项，(Ct)是循环项，(It)表不规则项，对于趋势明显为指数增长，且季节波动幅度也随时间增加的序列，一般采用乘法模型。
对于一般定常(非时变)的动态系统，假定其具有n维量测向量{yt}和m维状态向量{xt}，量测向量是通过某些物理手段可以观测到的变量，而状态向量是用来描述系统动态特征的变量，一般是无法观测到的变量，只有状态向量和量测向量结合起来，才能对系统的动态特征做完整而充分的描述。状态空间模型即可实现这种动态描述。
2.2 状态空间模型
状态方程描述动态系统的状态从前一时刻到当前时刻的变化规律，而量测方程描述观测值和系统的状态之间的变化关系.Φ称为状态转移矩阵，A为量测矩阵，wt是状态噪声，vt是量测噪声(一般可设为正态白噪声)。
假定A和Φ中都是不随时间改变的常系数矩阵，状态空间有以下特点:
(3)和(4)式中的有关量可以分解为组合形式：
下标j=1,2,3分别对应于趋势项、循环项、季节项。即：
只要确定出趋势项(趋势差分数k)、循环项(循环项AR模型的阶数p)、季节项(季节阶数L，d)，就可以方便的写出相应的状态空间模型。k=2,p=2,d=1时，例子如下：
若采用月度数据(L=12)，上式中状态向量Xr的维数m=15;若采用季度数据(L=4) 则Xt是m=7维向量。相应的噪声方差矩阵如下：
(5)式是状态空间模型的待估参数，一般称为超参数。α2ϵ,α2η,α2ζ分别是趋势、循环、季节各部分的状态噪声方差,α1,...,αp是拟合循环项的自回归模型参数。
这些超参数需要使用极大似然估计或EM算法等方法得到。
剩下的工作是要得到状态向量序列{Xt}。如果估计出{Xt}，则时间序列{yt}的分解就完成了。这可以通过Kalman滤波等方法对非平稳时间序列进行外推、内插及平滑，计算出每个时刻的状态向量。
我们以货币市场为例。货币对可能会有整体上升趋势，然后在抛售期间大幅下跌。传统的时间序列模型不一定能够立即解决这个问题，并且在考虑到趋势的突然变化之前可能需要几个时期。
因此，我们希望使用一个确实能够解释这种冲击的时间序列模型。让我们来看一个称为卡尔曼滤波器的模型。
卡尔曼滤波器是一种状态空间模型，可以更快地调整冲击到时间序列。让我们看一下如何使用一个例子。
2015年1月，当瑞士国家银行决定从瑞士法郎取消瑞士法郎时，货币市场遭受了历史上最大的冲击之一。结果，瑞士法郎飙升，而其他主要货币则暴跌。
让我们看看卡尔曼滤波器如何调整这种冲击。
首先，让我们下载2015年1月的USD / CHF数据。
现在，我们将尝试使用KFAS库使用卡尔曼滤波器对此时间序列进行建模。
绘制时间序列：
> ts.plot(ts(exp(currency[1232:1274]), exp(out$a[1232:1274]), exp(out$att[1232:1274]), exp(out$alpha[1232:1274])
为了进行比较，我们还将计算10天移动平均值，以比较平滑性能与卡尔曼滤波器的平滑性能。
data.frame(SMA(exp(currency),n=10))
现在让我们将上面的内容与我们的原始系列结合起来，看看我们提出了什么：
这是生成的数据框：
在某些情况下，高频数据 - 或过滤从噪声信号中提取信息并预测未来状态，是卡尔曼滤波器最合适的用途。另一方面，平滑更依赖于过去的数据，因为在某些情况下，平均最近的测量可能比使用最近的测量更准确。
这在直觉上是有道理的，因为货币在一个月之前的交易价格为0.9658。在这方面，平滑估计器允许比使用滤波估计a更好地预测信号，滤波估计a直到时间段33才调整冲击。
因此，我们已经看到卡尔曼滤波器如何适应美元/瑞士法郎的突然变动。让我们再举一个货币冲击的例子。当英国在2016年6月投票支持“英国退欧”时，我们看到英镑/美元随后暴跌。
如在USD / CHF的例子中，我们从Quandl下载我们的GBP / USD数据并运行卡尔曼滤波器：
这是我们的数据图。同样，我们看到alpha在t = 22时的震荡前一天向下调整到1.438的水平：
以下是a，att和alpha统计信息：
同样，我们看到10天SMA需要将近10天才能完全调整震荡，再次表明平滑参数α在调整货币水平的巨大变化方面仍然证明是优越的。

本课程是电子、电气类专业的主要专业基础课程之一，是该专业的主干课程。本课程的教学目的是使学生掌握模拟电子电路和数字电路的基本工作原理、基本分析方法和基本应用技能，使学生能够对由集成电路和分立元件构成的基本电路单元进行分析和设计，并初步具备根据实际要求应用这些单元电路构成简单模拟电子系统和数字电子系统的能力，为以后学习电子技术类课程奠定坚实的基础。
本课程是电子信息工程专业的职业技术课。本课程的主要任务是使学生了解和掌握微机的基础知识、硬件组成与工作原理、汇编语言程序设计和微机接口技术等内容，培养学生利用计算机解决问题的基本思路和应用开发能力，提高学生的计算机文化素质。
《C程序设计》是专业技术课，是一门实践性很强的课程，既要掌握概念，又要动手编程，还要上机调试运行。通过介绍C语言及其编程技术，使学生了解高级程序设计语言的结构，掌握基本的程序设计过程和技巧，掌握基本的分析问题和利用计算机求解问题的能力，具备初步的高级语言程序设计能力。
本课程是电子信息工程、自动化专业必选的专业基础课程。本课程的任务是使学生牢固掌握离散时间信号和系统分析的基本原理和基本分析方法。深入理解离散富里叶变换的基本原理，学会应用离散傅里叶变换快速算法解决信号分析问题的方法。掌握数字滤波器的设计原理和实现方法。学会信号谱分析的基本方法。为学生进一步学习有关信息、通信等方面的课程打下良好的理论基础。
本课程是电子信息工程专业的专业核心课程。它以数字信号处理、微机原理接口技术等课程为先修课程。DSP（DigitalSignalProcessor）是面向数字信号处理应用的单片微处理器，其应用范围甚广、实践性极强。因此，要求学生了解DSP在数字信号处理系统中的核心作用，掌握DSP的基本工作原理和基本编程方法，了解DSP系统的基本开发过程及其典型应用，并学会TMS320系列中1至2种芯片的使用方法，并能利用DSP控制器设计一些典型的控制系统。
《单片机原理与应用》是电子信息工程专业的专业技术课程。通过本课程的学习，使学生掌握单片微型计算机的原理结构、工作原理、指令系统、编程技术、接口技术和实际应用。为学生将来在工作中，能够应用单片机技术解决实际问题打下基础。
《专业英语》是一门职业技术课，其目的是使学生学完大学英语之后，能够继续学习和提高一般科技英语的阅读水平，要求通过本课程使学生熟悉、掌握科技英语中的常用词组及典型句型，能较熟练地阅读科技书籍及文献资料，了解本学科的发展动态。
本课程系电子信息工程、通信工程专业的主要技术基础课，内容有：高频电路基础、高频谐振放大器、正弦波振荡器、频谱的线性搬移电路、振幅调制、解调与混频、频率调制与解调、反馈控制电路和高频集成电路。
电子类各专业主要课程的核心内容都是电磁现象在特定范围、条件下的体现，分析电磁现象的定性过程和定量方法是电类各专业学生掌握专业知识和技能的基础之一，因而电磁场与电磁波课程所涉及的内容，是合格的电子类专业本科学生所应具备的知识结构的必要组成部分。不仅如此，电磁场理论又是一些交叉领域的学科生长点和新兴边缘学科发展的基础。学好电磁场理论将增强学生的适应能力和创造能力。因此本课程的作用不仅是为进一步学习准备必要的基础，更为深远的是关系到所培养学生的基本素质，因此“电磁场与电磁波”课程在教学计划中应占有重要地位，它是电子类专业本科学生的一门技术基础课。
本课程主要讲授数字图像处理的理论与实现方法。要求掌握的主要内容有：图像的数字化和离散图像的数学描述；二维采样定理；二维离散Fourier变换；离散Karhunen-Loeve变换；图像点运算；图像空间邻域运算；图像变换域运算；图像恢复的代数恢复方法；频域恢复方法；运动模煳的恢复；几何畸变的消除；投影重建图像中断层摄影图像的获取；用Fourier变换进行图像重建；利用卷积进行图像重建；数学形态学与二值图像的数学形态学运算；图像分割和特征提取中的分割技术；边缘提取的经典方法；Marr边缘检测算子；图像特征提取；图像简单几何性质的描述与变换；目标大小的描述；形状描述；形状分析。
本课程是电子信息科学与技术专业的一门重要专业基础理论课，主要讲授激光器的基本原理和理论分析方法，本课程着重阐述基础理论。本教材分为五部分：（1）概述激光器基本原理（2）讲授开放式光谐振腔理论（3）讲授激光振荡和放大理论，重点放在阐明光和物质相互作用的基本物理过程和主要理论分析方法方面（4）介绍控制器的工作原理及特点。学完本课程，使学生能较全面地掌握激光器的基本原理和理论，学会基本激光技术，打下一个从事激光工作的较宽广扎实的基础。
测试结果令人印象深刻。S592比过去测试过的固态硬碟更强，尤其在小区块读写效能直缐上升。利用CrystalDiskMark2.2测试，4KB档案写入效能为每秒15.84MB，虽然无法比IntelX25-M每秒53.84MB更强，但还是狂胜A-DataXPG系列每秒2.11MB的成绩。
进步幅度来自64MB缓冲记忆体的功劳，也让过去固态硬碟的「顿挫感」减少许多，但仍不能降低长时间使用而产生的效能衰退。经询问原厂，S592128GB预计建议售价约落在12,000元上下，若是如此，相较于同级产品，这样的价格C/P值很高。
固态硬碟SSD的好处相信大家都知道，比起传统硬碟，固态硬碟速度快、安静、低温，绝对是笔记型电脑
大家都能理解使用PCIe3.0x4NVMe介面的SSD存取效能相当不错，但是和
现阶段来说，固态硬碟已经具有一定普及度，并大举取代硬碟成为系统开机碟首选。不过两者间的每GB
固态硬碟价位自前年底，出现一波短暂涨幅之后，就再也沒有令人错愕的回涨。过去一年半时间以来，降价
Intel近日接连发表固态硬碟产品，除了高规格与惊人效能的SSD750之外，同时间也推
INDILinx晶片的SSD目前尚无法处理用了一段时间后效能下降的问题吧!!!
OCZ也沒有新韧体来克服这个问题..有点奇怪.厂商又不是不知道问题.又一直不处理..
1雷军再度成为小米的「猪队友」，手机厂商CEO不会拍照怎么上社群网站？
【跟ASRock一起过双11！】烧跟买之外的第三个选择！即刻留言并分享，有机会带走Z370系列主机板！

新课程理念下地理概念教学的意义建构
建构主义教学理论提倡教师通过创设符合教学内容要求的“ 情景” 、引导学生进行“ 会话” 与“ 协作” 。
帮助学生建构当前所学知识的意义，最终使学生实现对知识的“ 意义建构” 。
换言之，学生不再是受外界刺激的被动接受者，而是学习过程中的主动构建者;教师是学生建构知识的帮助者与引导者。
应当激发学生的学习积极性，引发和保持学生的学习动机;教材所提供的知识不再是教师传授的内容，而是学生主动建构意义的对象。”邀一理念与新课程理念不谋而合，以“ 学生的发展为本”为课程改革的出发点，在学习过程中注重“ 知识与技能” 、“ 过程与方法” 以及“ 情感、态度价值观” 三个维度的整合。
最终树立起终身学习观并将此作为未来的基本生存方式。
《普通高中地理课程标准》中提到:“ 从兼顾社会、学科和学生这三个方面的因素出发，谋求基础性、时代性、选择性的互相统一和渗透整合，并力图将这一课程的基本理念贯穿于整个高中地理课程的框架设计、目标制订、内容选择、标准拟定、活动安排以及课堂教学方案设计和教学评价体系构建之中，是高中地理课程最核心的理念。”用一句话概括为:“ 高中地理课程谋求基础性、时代性、选择性的和谐统一” ，它也是高中地理课程设计的指导思想。”1地理概念是概括说明某种地理事物和现象的本质属性，或根据地理事物和现象的感性认识，经过思维、比较，分析综合和抽象概括而认识其本质属性。
使学生正确理解、掌握和使用地理概念，是地理教学的基本任务。
在新课程改革这一股浪潮中，人们往往舍本逐末，逐渐弱化地理概念教学环节，这与新课程理念是背道而驰的。
在地理概念教学中可更多地利用“ 意义建构” 来达成新课程理念的实现，有效的体现新课程理念。
了解概念形成的背景300年前，捷克教育家夸美纽斯在《大教学论》中写道:“ 一切只是都是从感官开始的。”由于地理概念的高度概括性和抽象性，导致其从表现和内容上易造成单调乏味的感受。
通过创设情境，有效地将现实生活与地理知识紧密联系起来，通过体验和感受使学习者在建构概念之前增加感性认识，有利于培养学生的创造性思维和适应能力。
例如区位概念的建寺.若直接提出区位的两层涵义:指事物的位置;事物与其他事物的空间关系。
学生第一反应是要记住这个概念。
但若通过创设情境来举例说明“ 为什么只有珠江三角洲的渔业出现桑基鱼塘模式，而长江三角洲却没有”在上述问题情境下，学生进行积极思考、自主探究、相互讨论.与此同时，教师的角色也从平常课堂的主导者变为引导者，使学生体会到在脑海中建立“ 区万方数据
位” 这个概念所要了解的背景知识，最后得出区位与一个地区的自然条件、社会经济条件等密切相关。
学生通过情境创设的铺垫，在习得区位这个概念的确切定义后不再是死记硬背，而是会把概念与情境相结合，加强记忆。
在构建地理概念的过程中，要把握其内涵和外延。
任何一个地理概念，都有他的内涵和外延。
地理概念的外延是指概念所反映的地理事物的范围.例如“ 河流是指陆地上循一定路线经常流动的水体” ，这句话反映的是河流的本质属性( 不同于湖泊与海洋) ，是河流的内涵;而外延包括世界上任何一条河流。
根据内涵和外延的不同，可以把概念分为三类:①一般地理概念，它的外延很广，不是专指某个特定的地理事物，而是泛指一类地理事物。
如高原这一概念。
不是特指某个高原.而是指世界上分布的所有高原。
在自然地理部分出现的平原盆地、气压、气温等等，经济地理中的重工业、轻工业等都是一般地理概念。
②单独地理概念，是专指某一地理事物或地理现象独有的特性，它的内涵比较丰富，外延较小。
如长江、黄河、泰山等都属于单独地理概念。
③集合地理概念，是指某一地理要素区域的特征，它的特征以地区类集而成。
如中国气候、中国少数民族等。
三、理解概念。
辨析概念与其他概念的区别与联系经历了了解概念产生的背景、在大脑中有概念的框架这两个阶段之后，并不能完全游刃有余的运用所学概念解决问题，原因在于缺乏对概念的深刻理解，将所学概念独立来思考以至于混淆与其他概念的联系。
然而任何地理概念都不可能独立存在，一个概念的形成和发展离不开与其他概念的相互作用。
奥苏贝尔在同化学习理论中提到，意义学习的重要条件是把教学内容与自己的认知结构联系起来，即让所学概念与已知的相关概念建立稳定的联系，在认知结构中找到合适的位置。
川因此要完全理解一个地理概念，需要在教师的指引下增强辨识概念之间的区别和联系，帮助学生形成概念体系。
概念体系是由相邻概念( 如岩浆与岩浆岩、等温线与等高线) 、相似概念( 如气旋与气压，天气与气候) 、相反概念( 如内力作用与外力作用) 、并列概念( 如湿度与温度) 、从属概念( 如大气环流与季风环流) 等组成的一系列概念。
而在概念体系中相邻概念与相似概念在理名，’ ≮’ 课改聚焦<~J⋯一解过程中非常容易混淆。
运用比较法教学能够增强辨析概念本质的能力，从而更深层次的理解概念。
例如昼夜更替与昼夜现象这两个概念，从状态的角度来讲解就清晰明了，昼夜更替是动态的。
之所以“ 动” 是由于地球自转是地球表面产生周期为一太阳日的更替现象;昼夜现象是静态的，呈现的是一种现象。
所以这种现象产生的原因是由于地球本身是一个不发光也不透明的球体。
通过状态与产生原因的比较学生很快能够区分这两个概念，并且在原有理解的基础上进行了深化。
四、运用概念。
完善与活化概念通过创建情境、构建概念、理解概念这三个过程，学生的脑海中对于所学概念已建立框架，并且通过深入学习概念的内涵与外延很好地区分近似概念。
任何一种理论的学习都需要通过实践来检验，历经了概念的理论学习，通过运用概念才能完成学习概念的完整过程。
利用概念来进行实践、指导实践，实际上是对概念认识、理解的继续。
一方面检验在理解概念阶段学习的成果;另一方面通过运用理论找fl {在理论学习中所忽视的问题.从而完成概念理解的第二次飞跃。
在原有理论框架的基础上补充和完善。
经过概念理解过程的升华，反过来再次指导实践时对学生应用概念的能力也有所提高，使学生从前一阶段只能解决同类问题上升到能够进行知识迁移、融会贯通，解决情境新颖的问题。
在这阶段的教学目的不是在于知识掌握量，而是知识迁移能力的培养。
单一概念练习题很难达到能力培养的目标，通过训练融合了地理原理、地理规律及过程的综合性应用题型才能够真正使学生的思维发散开来，从而达到灵活运用概念的最终目的。
常规教学过程中，在遵从学生认知规律的基础上，以构建地理概念为核心的各种教学形式，能够让学生体会地理学习的乐趣、掌握概念学习的方法，促进学生对知识的意义建构，才能充分体现新课程的理念。

卫星遥感技术在金融领域的应用
以数字化技术为纽带，将卫星技术应用于金融服务，可以为了解和服务客户提供全新手段。目前，越来越多的商业银行运用卫星遥感技术破解涉农金融的信用评估及风险管理难题。卫星遥感利用装载在卫星上的传感器获取地球上目标物反射或辐射的电磁辐射信息，并将信息传输到地面进行处理、分析、判读，得到目标地物的形态、质地和状态等信息，并提供给相关领域进行应用。随着信息技术的发展，卫星遥感数据为金融业信贷领域提供了新的数据源。在贷前尽调、贷后监测等环节，卫星遥感数据具有以下几个特点：一是信息全面。传统的数据调研大多采用局部抽样方式，成本较高，而卫星遥感数据采集视点高、视域广，不受地域限制，可以高效提取大范围标的物信息。二是获取数据速度快。卫星遥感数据采集与回传速度较快，能够实时进行信息反馈。金融机构可以通过卫星遥感数据更早获知有价值的信息，从而把握先机，高效决策。三是数据客观真实。在传统人工调研方式中，认知及判断往往存在主观差异，而卫星遥感数据“所见即所得”，不受外界因素干扰，数据更加客观真实。四是数据可回溯。卫星绕地球周期性运转，能够积累可追溯的历史数据，这些数据可作为决策的辅助依据，也可作为构建数据模型的重要基础。目前，我国已实现卫星遥感技术在农业领域的诸多规模化应用，为金融业破解涉农金融的信用评估及风险管理难题提供了技术基础和经验借鉴。多家商业银行已形成相对成熟的农业信贷管理应用模式，同时，应用场景也逐步向多元化发展，海渔、新能源、工业、基建等领域的信贷管理应用也陆续进入布局探索阶段。卫星遥感技术在金融领域的主要应用场景见表1。卫星遥感技术应用是多学科的融合应用，技术门槛较高。在系统建设方面，卫星遥感数据的综合性分析系统涉及遥感、地理信息、图像处理、人工智能、空间数据库存储、可视化分析等多学科技术，建设成本高、周期长。在数据获取方面，卫星遥感技术应用除遥感数据外，还需获取农业确权数据、地理信息数据、气象数据等，可能涉及隐私授权、相关保密要求等，所以在获取过程中存在难点。在数据处理方面，卫星遥感数据需通过传感器参数、辐射校正系数、数字高程模型等，对原始卫星影像进行正射纠正、辐射校正、配准、全色影像和多光谱影像数据融合等操作，将非标影像处理成标准格式影像，复杂度较高。另外，不同区域的卫星影像数据无法使用通用的模型或算法来分析，需要结合业务构建不同产品的分析模型，将标准格式影像加工成业务可用数据。在数据使用方面，如何兼顾时空覆盖度与空间分辨率是当前面临的一个难题。同时，遥感数据应用的全生命周期管理工作也有待进一步完善，从卫星数据处理、参数反演、应用模型研发、专题数据生产到业务系统开发的各个节点仍存在技术难点。卫星遥感技术在金融领域的应用，一般是在传统流程和策略的基础上作为新的决策因子被引入。金融业是强监管、重稳定的行业，其创新技术应用的管理机制具有一定的特殊性，新技术的引入需经过完善的可行性研究、投资回报率分析等，而使用卫星遥感数据，会在数据获取、技术升级和流程改造等方面增加成本，因此针对长尾客户的金融服务提升效果难以评估。与其他行业应用相比，银行业应用场景的识别目标比较具体且偏向微观，模型通用性和精确性不高，因此银行业应用缺少可直接复用的成熟模型，需要结合场景进行模型定制化开发。但受制于训练数据稀缺等原因，模型初始阶段准确率有限，因为对于一些过小的监控目标，如小型车辆等，即使在高分辨率影像下，其图像像素仍然过低，信息不够充分，无法获得理想的识别效果。一是规范遥感数据来源，积极推进金融行业专用卫星联合发射，降低卫星使用成本；二是针对金融场景的共性业务诉求，形成遥感影像智能识别系统指标要求和评估方法，完善卫星遥感相关金融数据采集技术标准体系，制定统一的遥感应用相关数据服务目录和标准，并进行数据分级分类，为金融行业各方建设可用性强、时效性高、成本低、安全性高的卫星遥感金融数据服务能力提供采集和分析参考标准；三是结合行业最佳应用实践，发布卫星遥感技术在银行业的建设、应用指南，用于提供建设及应用参考。鼓励各大金融机构和互联网公司开源遥感影像分析算法，降低中小银行卫星遥感金融服务的准入门槛。金融机构应加强与气象、农业、林业、工商、畜牧等相关政府部门在数据联动方面的合作，进一步提升监控管理目标的精确性，构建良好的综合决策能力。例如，积极推进与气象、水利、国土资源等部门的合作，降低农业土地归属认定成本，通过交叉数据验证，提高认证效率和准确度。又如，建立种植险“一张图”管理模式，引入村级行政区划数据、遥感影像数据、农村地籍调查数据，建立地块信息与农业信贷或农险信息相融合的可视化数据图，形成基于耕地地块的“地块+农户+标的物”一体化空间信息数据库，实现“按图作业”，从而为综合决策提供有效参考。建议金融机构在选择卫星遥感应用场景时，充分考虑自身经营特点、遥感技术特点、数据可获取性等因素，综合评估金融机构的投入产出。例如，在农业场景方面，建议在农村土地流转较发达、地势较平坦、种植大户较多的区域率先试点，积累经验，逐步推广应用；而在一些山区、丘陵等农业区域，则应科学论证，不能单纯为追求应用新科技而舍本逐末。同时，应充分挖掘卫星遥感技术在农业贷款营销经营决策场景的应用价值，合理解决农业贷款供给和需求的矛盾。地方性金融机构在开展农业贷款工作时，需要准确锁定有贷款需求的目标客户群，建议充分发挥卫星遥感在农业生产经营监控方面的真实性与时效性优势，使其能够助力金融机构精准获客，真正实现普惠金融的目标。010-51915111-812

第4课 科举制的创立特级教师教学实录
面向全国的中小学学教师、家长交流平台 09:314、科举制的创立 初中历史 人教2001课标版
隋唐时期是我国封建社会政治制度大发展的时期，此时开创并完善科举制，是我国封建社会中央政权选拔各级官吏的一项基本制度，影响至为深远。
本册教材中特以一课的学时让学生了解科举制，按序介绍了五位隋唐皇帝在科举制度形成和完善过程中发挥的关键作用及科举制的影响。
学习本课是对学习隋唐历史的重要、有效地补充。
通过本课学习，使学生了解到科举制度在隋唐时期产生和完善的主要情况，了解科举制给隋唐社会带来的影响;
通过分析科举制创立之前的选官制度的弊端和隋朝创立科举制的原因、按考试成绩选拔人才带来的变化、科举制度的影响等问题，培养学生从具体历史事实引出结论的能力。
通过让学生参与历史情境剧的录制和表演，提高学生学习历史的兴趣;
通过采用小组讨论的方式，培养学生共同学习，互相促进的能力。
通过本课内容的学习，引导学生认识科举制度的出现是中国古代选官制度的历史进步，也是隋唐繁荣的因素之一，符合当时社会发展的需要。
通过隋唐五位皇帝创立和完善科举制所作出的贡献，使学生认识到创新、改革是巩固统治的要求，也是时代发展的动力。
从而也使学生认识到制度创新是人类社会进步的组成部分。
3学情分析初一学生没有正式学过中国古代的选官制度等相关知识，因此通过布置课前预习作业(同步练习册自主学习和基础梳理)，让学生对本课学习做了一定的铺垫;初一学生有比较强的好奇心和求知欲，他们拒绝教师照本宣科和空洞的讲授，对历史学科趣味性提出了较高的要求;初中学生已经有一定的知识基础和理解能力，但是在看问题深刻和全面性方面，特别是上升到理性认识的能力还需要进一步点拨、提高。
4重点难点本课的重点是:科举制创立和完善。
本课的难点是:科举制的的作用和影响。
5教学反思"科举制的创立"这一课知识内容比较枯燥，加上之前初一学生基本没有相应的历史知识作为新课学习的铺垫，因此信息技术(ppt,，视频)能够很好的将枯燥的历史知识变生动形象，让初中历史课有趣而有效。
"科举制的影响"这一难点，课前用视频拍摄和剪辑等信息技术，制作"当白居易遇见孟郊"视频短剧，以此历史情景剧来为学生达成"科举制的影响"这一难点知识，提供历史情境，并加上本课前一部分所学知识的铺垫，为突破这一难点，产生了不错的效果。
但是，信息技术毕竟只是一个手段不是目的，服务于一节课的重点难点等课程内容。
对于当前其它更为先进前卫的信息技术，怎么在历史学科这类文科课程中运用自如，也是最后值得我思考的问题。
4、科举制的创立
课时设计 课堂实录4、科举制的创立
陈杨评论优点: 体系完整、内容丰富、寓教于乐。缺点: 师生活动可以更加优化、活泼、。
刘文峰评论优点: 本课内容设计流畅，教学理念新，运用多种教学方法和现代技术，学生能全程参与体现了学生的主体地位。
视频的利用使复杂的知识具体化形象化，同时也提升了课堂的趣味性，符合初一学生的认知水平和接受能力。
缺点: 美中不足，限于本科教学内容，课堂的容量偏大。
黄建龙评论优点: 本节课以学生活动为中心，采用多种教学手段和方法，注重学生能力的培养。
整堂课充分体现了新课程教学的理念，充分表明了周老师深厚的历史功底。
缺点: 多段视频的运用，增加了历史课堂的趣味性，激发了学生课堂学习的乐趣，提高了初一历史课堂的有效性。

养老金第三支柱是我国多层次养老保障体系的重要组成部分，是应对老龄化危机、缓解政府财政压力、减轻企业负担、提高个人养老保障能力的重要举措。2018年4月，《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（财税〔2018〕22号，以下简称“22号文”）发布，是第三支柱的有益探索和积极尝试。试点暂行一年，目前政策已经到期，衔接制度尚未出台。建议有关部委抓紧研究出台第三支柱政策文件，提升制度覆盖面，优化制度建设，建立市场化的投资运营体系：
一是力争养老金第三支柱政策文件在上半年发布。22号文到期后，试点模式在执行上缺乏依据，公众对于国家如何开展个人养老制度亦存疑虑。2019年6月，人社部向社会公布正在会同相关部门研究制定第三支柱政策文件，进展顺利。社会各界对于第三支柱已有期盼，建议抓紧推进制度发布，提振民心。
三是打通第二、第三支柱，促进补充养老保障体系发展。统筹第二、第三支柱税收政策，支持企业（职业）年金、第三支柱之间的账户互转，实现补充养老金“可携带”和转移接续“零”负担。借鉴国际经验，研究建立雇主发起式个人养老金账户模式，支持中小企业、自雇人士通过第三支柱参与第二支柱，壮大补充养老金。
四是建立市场化的养老金投资运营体系。建立分工明确、协调合作的监管体系，人社部牵头制度设计，财税部门制定税收激励政策并保障实施，金融监管部门进行专业监管。建立市场化投资运营机制，引入开放、竞争、优胜劣汰的市场机制，构建长期考核和人才培养机制，提供专业化养老理财和投资顾问服务，建立政府、媒体、市场共同参与的养老投教和服务机制。
五是支持养老目标基金发展。在国家政策文件和投资运行中鼓励和引导个人通过养老目标基金进行养老投资安排。借鉴国际经验，研究建立默认投资模式，将其作为默认投资选择。根据22号文要求，证监会指导基金行业开发养老目标基金，截至2019年末，74只养老目标基金获批，其中56只产品已发行并宣布成立，发行总规模160.1亿元，认购户数100.4万户，运作稳健，积累了良好的制度规范和群众基础。

“十二五”规划的灵魂 − 经济 − 理论大视野 − 文库 −
《纲要》以科学发展为主题，贯穿了“更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义”的精神。
更加注重以人为本
“十二五”规划的基本价值取向
为此，新时期的发展必须有新思维。
究竟是GDP挂帅，还是更加注重以人为本
从《纲要》提出的发展思路可以看出，我国正在克服传统“GDP至上”的惯性思维，转而以人的全面发展为基本价值取向。
《纲要》指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期。
能否自觉促进人的全面发展，涉及人民群众在经济社会生活中的主体地位问题。
更加注重协调发展
“十二五”规划的基本战略意图
内外协调:实施扩大内需战略，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
产业协调:进一步发展现代产业体系，促进经济增长向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变。
区域协调:由区域不平衡向区域协调发展转变。
城乡协调:由城乡二元结构向城乡发展一体化转变。
更加注重可持续发展
“十二五”规划的长远战略构思
强调绿色发展是《纲要》的一大亮点。
这四个方面是统一的，体现了科学的发展理念和开阔的规划视野。
《纲要》非常重视创新发展。
科技进步和创新不仅推动经济发展，而且推动社会和人的发展，是经济发展方式转变的重要推动力量。
更加注重保障和改善民生
“十二五”规划的公平正义追求
《纲要》的一大亮点就是把保障和改善民生放在更加突出的位置，以更大的决心和力度加强社会建设，不断提高全体国民的幸福感。
保障和改善民生，促进社会公平正义，须寻求经济市场化与社会公平之间的最佳均衡点。
《纲要》一方面强调继续坚持社会主义市场经济的改革方向，另一方面强调要正视社会公平方面的矛盾和问题，把保障和改善民生作为改革发展的出发点和落脚点。
例如，在社会保障方面，城镇参加基本养老保险的人数要达到3.57亿人，相当于每年增加2000万人;针对城镇低收入群众住房比较困难的现实，特别提出建设保障性安居工程3600万套等。
我国要在未来5年成功实现发展转型，关键在于深化体制改革。

从1986年《中华人民共和国土地管理法》和《中华人民共和国矿产资源法》颁布实施，我国土地、矿产资源行政管理走上法制轨道以来，我国土地和矿产资源执法监督管理体制逐步建立并不断完善。1998年国务院机构改革从行政管理体制上大大强化了对国土资源的管理，实现了国土资源由分部门管理向集中统一管理体制转变。由原地质矿产部、国家土地局、国家海洋局、国家测绘局共同组成了国土资源部。为了强化国土资源执法监察职能，在国土资源部设立的14个职能司(厅、局)中，专设了执法监察局。
地方各级人民政府机构改革也按照国土资源部的机构模式设立了相应的专司国土资源执法监察工作的职能机构，并逐步建立起国土资源执法监察专业队伍。另外，在国土资源管理系统之外的其他比较大的行业管理部门(如建设兵团、国营农场、林场、铁路、油田、矿山)还设置了派驻的国土资源执法监察机构。
国土资源执法监察机构的职权是指国土资源行政主管部门依法具有的执法监察职责和权力。各级国土资源行政主管部门下设的执法监察职能机构，在依法行使国土资源执法监察行政职权时，特别是实施行政处罚时，是以相应的国土资源行政主管部门的名义进行的，本身并不具有独立的执法主体资格。根据土地管理法和矿产资源法及国务院批准的国土资源部“三定”方案等，国土资源执法监督的职责和职权如下：
(1)执法监察职责：①监督检查国土资源法律、法规的执行和遵守情况；②受理对国土资源违法行为的检举、控告；③监督检查下级人民政府违反国土资源法律、法规的行为；④调查处理国土资源违法案件；⑤其他依法应当履行的职责。
(2)执法监察职权：①检查权，即依法对本行政区域内的单位、组织和个人执行和遵守国土资源法律、法规的情况行使检查的权力；②调查权，即依法对监察对象就特定的事项所具有的开展调查活动的权力；③制止权，即依法对正在实施中的违反国土资源法律、法规的行为进行制止的权力；④行政处罚权，即依法对违反国土资源法律、法规的行为人应承担的行政法律责任给予行政制裁的权力；⑤建议权，即依法向有关单位和部门提出给予违法者以行政处分或追究刑事责任建议的权力；⑥行政处分决定权，《中华人民共和国土地管理法》赋予国土资源行政主管部门对应予行政处罚而不作为的下级土地行政主管部门负责人予以行政处分的权力。

南宋人如何装裱书画？
宋人周密《齐东野语》中有《绍兴御府书画式》一节，记述了南宋宫廷装裱历代书画名迹的规范和要求。如其所言：“装裱裁制，各有尺度，印识标题，具有成式。”那么南宋人究竟如何装裱书画？所谓的“成式”又是什么样呢？宋人的修复原则又与今天有何关联？南宋内府的书画装潢，首先是一个品评古代书画高下的过程。不同等级的书画，将选用迥然不同的装潢材料。如“出等真迹法书”，包括两汉、三国、二王、六朝、隋、唐君臣墨迹，及南宋皇帝题签并书写“妙”字的法书，以缂丝为包首，以青绿簟文锦为天头，隔水选用大姜牙云鸾白绫，高丽纸拖尾，使用“出等白玉碾龙簪顶轴”，檀木杆，并用钿匣盛放。次等晋唐真迹及石刻晋唐名帖，则采用紫鸾鹊锦包首，碧鸾绫天头，白鸾绫隔水，蠲纸拖尾，次等白玉轴。用料等级明显降低。即便是唐代法书，也有上、中、下等之分。包首、天头、隔水、拖尾等虽材质相同，都是红霞云鸾锦包首，碧鸾绫天头，白鸾绫隔水，高丽纸拖尾，但轴头有所不同，上等法书采用簪顶玉轴，中下等则是平顶玉轴。装潢相同是表明年代（唐代）及分类（法书），轴头不同则为了区分高下。对于南宋内府而言，装潢书画，也是一个分类收藏的过程。如其将“钩摹六朝真迹”单独列为一类，用青色楼台锦作包首，碧鸾绫作天头，白鸾绫为隔水，高丽纸拖尾，白玉轴头。这种装潢与上文所谈的晋唐真迹明显不同，以装潢区分真迹和摹本。若从选料看，六朝名画横卷似乎比六朝名画挂轴更受重视。前者的包首是缂丝楼台锦，后者则以皂鸾绫为二色天地；前者采用青丝簟文锦为天头，次等用碧鸾绫，后者则只以碧鸾绫作一色天地，不区分优劣。此外，六朝名画横卷的轴头是“出等白玉碾花轴”，挂轴则是上等玉轴。虽同为六朝名画，但横卷、挂轴的装池明显不同。本朝的书画在南宋内府收藏中也占据重要地位，如苏轼、文同、米芾、梵隆等，皆有详细的装潢规则，并要求钤盖乾卦印、希世印及绍兴印。当然，宋人书画只以绫装裱，而没有采用锦及缂丝，轴头也只是一般的白玉轴，甚至是玛瑙轴、乌犀轴，其用料无法与汉魏六朝的先贤遗墨相比。“最小干预”和“最大信息保留”是当代书画文物的修复原则。根据《中国书画文物修复导则》，“最小干预”是指“在书画文物修复过程中，应以减少干预，缓解病害、延长保存寿命为主要目标，所采取的行为应根据实际需要控制在最小限度，不应过度修复。”相比之下，“最大信息保留”原则强调“对能够体现书画文物价值的所有要素进行保留”。对于画心的揭裱和清洗，从古至今都是书画修复的关键步骤。《绍兴御府书画式》对古代书画的揭裱和洗画芯，已经提出了具体的要求，十分接近当代的“最小干预”原则。如“御府临书六朝、羲、献、唐人法帖，并杂诗赋等”，都“应古厚纸，不许揭薄”，明确指出揭裱不应损伤画芯。画芯，是书画的灵魂。米芾在《画史》中甚至把揭裱的成败视为书画的生命，“书画性命，全关于揭”。如果揭裱不当，则绘画的神髓尽失，如米芾所言“盖人物精神发彩，花之浓艳、蜂蝶，只在约略浓淡之间，一经褙多，或失之也”。南宋人同样认为：“若纸去其半，则损字精神，一如摹本矣。”张彦远《历代名画记》中已经谈到画芯的清洗问题，其言：“古画必有积年尘埃，须用皂荚清水数宿渍之，平案扦去其尘垢，画复鲜明，色亦不落。”书画清洗不只是为了美观，还是一种书画的保护方式。南宋宫廷则遵循“应古画装褫，不许重洗”的原则，“恐失人物精神，花木浓艳”，是否清洗则根据实际情况而定。南宋人也遵循“不许裁剪过多”的装潢准则，十分接近当代的“最大信息保留”原则。裁剪是书画修复的重要步骤，要把画芯平放在裁板上，以大尺板为准来切掉旧裱，校正画心。大面积裁切画幅四周的留白，可能会破坏画家的构图初衷，造成下一次装裱时的困难。周密曾大骂南宋内府的官员，批评其“人品不高，目力苦短。凡经前辈品题者，尽皆拆去，故今御府所藏，多无题识，其源委、授受、岁月、考订，邈不可求。”可见，宋人在裁剪时，也存在把历史信息裁剪掉的情况。如果说《绍兴御府书画式》代表了唐宋时代的书画装潢准则，《中国书画文物修复导则》则代表了当代一种试图建立统一的书画文物修复准则的尝试，二者之间，前后相承，创新与扬弃并存。《绍兴御府书画式》实际上不是一种全国性的准则，只能代表南宋宫廷的装潢要求。虽然在内容上涵盖了对书画装潢用料、规制、工作程序、收藏制度、装潢形制等多方面，但前后之间，并没有一个严密的逻辑关系，更像是周密本人的一种书画装潢漫谈。而这套装潢要求，一旦脱离了南宋内府的收藏机制，也很难实现了。此外，宋明以来的文人士大夫多喜爱书画，对书画的装潢也都有所了解，《绍兴御府书画式》所谈的书画装潢，是文人士大夫都能理解和欣赏的，但他们更多地从一种典章制度、掌故丛谈的角度来品味，而不看重装潢技艺。但其中的某些原则，始终被后代的书画修复者所遵从，如明代《装潢志》中的很多原则，是来自宋元的著述和实际的装潢经验。相比于《绍兴御府书画式》，《中国书画文物修复导则》则更具有现代性。书画文物修复不只是一门传统技艺，也是在实现中华民族伟大复兴过程中如何保护古代书画艺术品的问题。仅就修复原则而言，《中国书画文物修复导则》无疑更具有全面性和创新性。其所倡导的“最小干预”“最大信息保留”“可再处理性”等原则，在《绍兴御府书画式》中也可以看到。以“最大信息保留”原则为例，南宋内府对于前人题记采取的是双重原则，一方面要求“不许裁剪过多”，另一方面，当遇到有宣和御书题名时，“并行拆下不用”。可见南宋内府在书画装潢中并不全然以文物保护为主，也遵循着某种政治性原则。南宋内府遇到破碎的书画时，并不是试图保护即将毁灭的古代书画，而是命令书房依原样临摹，并染成古色，钤盖印章，加以装池。今人所见的晋唐古书画，很多都是宋摹本。而现代的文物修复，则尽可能地保留一切历史信息，无论是何人题跋，是否破碎，并形成了一套比较严密的专业化准则。《兰亭集序》言：“后之视今，亦犹今之视昔。”宋人不会想到他们的装裱技艺可以传承千年，但今天的我们却在宋人的庇荫下，传承与创新，并迎来书画文物修复的新时代。（温玉鹏）

荐文|刘彬:试论《区域全面经济伙伴关系协定》的规则“柔创新”特征
其次，2020年中国-美国《经济贸易协议》第2章“技术转让”已经明确禁止了技术转让要求。
但是，该协议没有明确提及对技术特许费要求的禁止。
(三)知识产权章关于域名、国名保护的新规定
从《协定》这两条内容来看，其显然借鉴了《全面进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP，以下简称《全面进步协定》)知识产权章的相关规定。
不过，仔细审视中国国内法状况，又不能一概而论:
其次，在国名保护方面，国名本身并非一种独立的知识产权保护类型。
鉴于《协定》知识产权章对权利保护类型的界定与世贸组织《知识产权协定》相同，国名保护应归属于地理标志的范畴内。
这可从若干知识产权国际公约中得到印证。
综上可认为，《协定》知识产权章关于域名、国名的保护规定，固然是首次出现在中国自贸协定文本中，具有创新表征，但并未在中国国内法落实层面造就明显障碍。
(四)专门的中小企业章
放眼全球，《全面进步协定》和美欧间《跨大西洋贸易投资伙伴关系协定》谈判都涉及中小企业章。
相比之下，《协定》中小企业章与这两者既有相似，也有不同。
不同之处在于，《协定》该章对信息共享的范围列举相对简化。
此外，《协定》设立中小企业事务联络点的约定为《全面进步协定》所无，但后者设立中小企业委员会的约定也为《协定》所无。
(五)争端解决章中第三方权利的规定
《协定》争端解决章有一些明显的创新条款，特别是关于第三方权利的规定相当丰富。
第三方在向专家组作出通报时，应同时向《协定》其他缔约方提供一份通报副本。
在专家组中期报告发布前，争端方在向专家组提交书面陈述、书面形式的口头陈述和对问题的书面答复的同时，应当使第三方可获得这些内容。
在专家组报告的内容上，报告应概述争端各方和第三方论点的描述部分，每一第三方的陈述应当反映在专家组报告中。
一争端方或第三方有权向公众披露关于其自身立场的陈述，只要不披露上述已指定的保密信息。
从《协定》关于第三方的以上规定来看，其大大超越了世贸组织《争端解决规则与程序谅解书》和《全面进步协定》争端解决章的同类规定。
观察《协定》争端解决章关于第三方的规定，可从中归纳得出几点规律:一是更加重视各方意思自治(但不得压制第三方权利)，从而加强争端解决的灵活度;二是更加重视各种信息的披露和分享，尤其是在《协定》所有缔约方之间的披露和分享，从而加强争端解决的透明度;三是更加重视第三方乃至社会公众权利义务的细化规定，从而加强争端解决的参与度。
(六)对于中国“似新非新”的部分规则
中国是最大的发展中国家，将这些中国已不存在接受困难的规则通过《协定》向其它发展中成员国推广，也体现了《协定》的“柔创新”--既要创新，又要柔和，不超出经贸伙伴的接受能力，须体现多方共识。
二、部分规则的妥协性
(一)部分规则仅旨在确立基本框架
《协定》竞争章与《全面进步协定》竞争章相比，内容都分为缔约方国内竞争政策要求、缔约方之间竞争政策合作、争端解决。
当然，《协定》竞争章也有自身的特色条款，其第3条第5款规定:“每一缔约方应当对所有从事商业活动的实体适用其竞争法律和法规，而不考虑其所有权。”《协定》政府采购章的象征性色彩更为突出。
相比《全面进步协定》以及发达经济体主导的其它自贸协定，《协定》政府采购章并没有出现具体的缔约方开放承诺。
(二)部分规则回避敏感问题
作为“小多边”成果，《协定》谈判过程中必然要面对各种争议甚至敏感问题。
最终的《协定》文本体现了求同存异精神，对若干敏感问题采取了回避态度。
(2)《协定》知识产权章提及众多国际公约，但未提及《视听表演北京条约》。
这三者历来被认为是国际经贸谈判中的敏感议题。
(4)《协定》投资章虽然涉及投资自由化并采用了负面清单准入模式，但东道国对投资准入的审批行为却不适用《协定》争端解决机制，缔约方在外资准入上仍保有相当程度的主权权力。
(三)部分规则有所后退
相比该区域内现有自贸协定以及领先经济体的国内法，《协定》有若干规则的水平有所后退，典型者有:(1)相比《全面进步协定》和中国2020年新修订《著作权法》，《协定》知识产权章没有惩罚性赔偿制度。
(4)相比中国-澳大利亚自贸协定以及该区域的其它自贸协定或投资条约，《协定》投资章未直接设置投资者与国家争端解决机制，而是采取“容后审议”的态度。
该问题极可能与澳大利亚反对该机制直接相关。
(四)东盟国家享有特殊与差别待遇
而后，《协定》许多章节都有东盟国家的特殊与差别待遇条款。
总体上，《协定》同时呈现出创新性与妥协性。

RS485是一个定义平衡数字多点系统中的驱动器和接收器的电气特性的标准，该标准由电信行业协会和电子工业联盟定义。使用该标准的数字通信网络能在远距离条件下以及电子噪声大的环境下有效传输信号。RS-485使得廉价本地网络以及多支路通信链路的配置成为可能。
RS485有两线制和四线制两种接线，四线制只能实现点对点的通信方式，现很少采用，现在多采用的是两线制接线方式，这种接线方式为总线式拓扑结构，在同一总线上最多可以挂接32个节点，如图1所示。
在RS485通信网络中一般采用的是主从通信方式，即一个主机带多个从机。很多情况下，连接RS-485通信链路时只需要简单地用一对双绞线将各个接口的“A”、“B”端连接起来，忽略信号地的连接。这种连接方法能够在许多场合正常工作，但是在更加恶劣的工作环境中，还是应该保证所有设备都良好的接地，以保证通信的可靠性。
数字电路中，由TTL电子元器件组成电路使用的电平，电平是个电压范围，规定输出高电平>2.4V，输出低电平<0.4V。在室温下，一般输出高电平是3.5V，输出低电平是0.2V。最小输入高电平和低电平：输入高电平>=2.0V，输入低电平<=0.8V，噪声容限是0.4V。
在很多工业设备，尤其是电力系统的仪器仪表中，大多使用RS485接口实现设备和主控站的通信。RS485接口属于电气接口，实现的是通信网络中的物理层。基于RS485物理层接口，使用UART控制器接收和发送按照标准串口协议编码的数据，即可实现设备间最基本的数据收发。然后，再使用常见的上层应用层协议，典型的例如MODBUS协议，完成多个设备的通信管理。该通信层级模型如图2所示：
发送设备发送数据时，数据走向为：
UART控制器将字节数据完成并串转换，然后通过发送脚送到RS485收发器的驱动器输出（DI）端；
接收设备接收数据时，数据走向为：
RS485收发器检测到双绞线上的RS485电平的每一个单bit数据，将其转换为普通的TTL电平信号，并通过接收器输出脚（RO）脚送给UART控制器的接收脚；
UART控制器将接收脚上的每一个单bit信号按照UART协议进行接收解码，得到以字节为单位的实际数据。
在实际应用时，MODBUS协议栈一般由CPU通过软件方式实现。虽然使用FPGA，以HDL的方式也能实现一些特定的功能，但是总体来说复杂度高，灵活性差，应用局限性大。如果确实希望在FPGA内部实现MODBUS协议，除了使用HDL编程以外，还可以使用更加灵活的SOPC技术，通过在FPGA内部嵌入NIOSII或其他软核CPU以软件编程的方式实现。
鉴于上述情况，本实验不对如何实现MODBUS协议栈做介绍，仅介绍如何完成基本的数据收发。
可以看到，SP3485的RE和DE两个引脚被连接到了一起，然后接到FPGA上，这是因为两者的有效状态本身就是相反的，RE为低电平有效，DE为高电平有效。因此，同一个信号控制这两个引脚，总能保证任意时刻接收和发送器中有且仅有一个被使能。
当RS485_REN信号为低电平时，RE有效，DE无效，因此SP3485芯片中的接收器被使能，而发送驱动器被关闭，芯片处于接收状态；
当RS485_REN为高电平时，RE无效，DE有效，因此SP3485芯片中的接收器被关闭，而发送驱动器被使能，芯片处于发送状态。
修改后的工程框架如图4所示：
可以看到，对于发送数据，还是和“11串口发送模块与验证”视频中介绍的一样，通过按下按键产生发送使能信号，将data_byte端口上的数据通过Rs232_Tx发出。而data_byte端口又连接到了In-SystemSourcesandProbes工具的信号源端口（source）上，这样，通过在In-SystemSourcesandProbes工具中给source设置不同的值，就能修改需要通过uart_byte_tx发送的具体数值了。
同时，为了保证发送时SP3485芯片中的发送驱动器是使能的，使用了uart_byte_tx模块中的uart_state端口驱动SP3485的RE和DE信号。当uart_byte_tx模块处于数据发送过程中时，uart_state信号为高电平，此时DE使能，RE无效，SP3485芯片的发送驱动器被使能，DI上的信号就能够通过发送驱动器变为RS485电平，经由A、B两个端口输出。实际上，小梅哥在早期讲解这个uart_byte_tx模块的设计时刻意加上这个uart_state端口，就是为了方便该模块用于RS485接口通信的。
当uart_byte_tx模块数据发送完成，处于空闲状态时，uart_state保持低电平，此时SP3485芯片中的接收器被使能，发送驱动器被关闭。所以，只要RS485总线上有任何电平变化，都能够进入SP3485的接收器，并转换为TTL电平，由SP3485的RO脚传递给FPGA，再接入uart_byte_rx模块的Rs232_Rx信号上，完成串行数据的接收。接收到的数据连接到了In-SystemSourcesandProbes模块的探针端口（Probes）上，方便在In-SystemSourcesandProbes工具中实时观察接收到的数据。
3、使用一个USB转RS485转换器，例如图5所示，USB一端连接电脑，RS485一端连接开发板上的RS485接口。该转换器一般使用的是CH340实现的USB转串口，因此插到电脑上会识别出一个COM端口，在电脑上使用时，就像使用串口功能一样。
笔者手里没有这个转换模块，但是有我们自己研发的多合一调试器模块，该调试器能够支持USB转TTL、USB转RS232、USB转RS485功能，同时还带有USBBlaster和ST_LinkV2功能，使用很方便，因此笔者就使用该调试器的USB转RS485功能完成本实验的调试。
将该调试器的RS485接口连接到AC620开发板的RS485接口上，如图6所示。在电脑上选择对应的COM端口就可以实现PC和AC620开发板通过RS485接口通信了。
8、使用示波器测量RS485总线上的A和B端，如图9所示。其中蓝色波形为A，黄色波形为B。可以看到，第一位波形，A-B的差值为-1.24V左右，代表0，对应了UART串口协议的起始位，第二位，A-B的差值为1.24V，代表1，而实际发送的数据37h的二进制值为00110111b，bit0的值为1，刚好与波形对应。
自此，基于FPGA的RS485基本通信就实现了，用户可以基于此工程，编写上层的应用逻辑，以实现更加复杂多样化的定制功能。当然，笔者更推荐使用NIOSII软核CPU实现这些功能。
孟晚舟未能获释！华为“除了胜利，别无选择”（附事件始末）
歌尔股份与敏芯股份，谁在潜心做中国的MEMS芯片？

专业学习|《测绘地理信息管理工作国家秘密范围的规定》95号文学习
随着我国综合实力不断地增强，为适应测绘地理信息技术的发展和测绘地理应用不断扩张的要求、并积极应对新形势下的挑战修订形成新版本的《保密规定》。
二、《保密规定》总体情况
三、《保密规定》主要修订内容:
(一)区分了全要素和分要素成果;
第十九条 含有国家法律法规、部门规章及其他规定禁止公开内容的水系、交通、居民地及设施、管线等分要素测绘地理信息专题成果(秘密、长期)
水系、交通、居民地及设施、管线等分要素测绘地理信息专题成果叠加测量控制点、地貌要素时，或平面精度优于10米且连续覆盖 范围超过25平方千米时，应从严管理。
第二十条 优于(含)20米等高距的等高线，以及与其精度相当 的高程注记点(秘密，长期)
(二)调整了地形图成果密级和指标参数;
第七条 军事禁区大于或等于1:1万的国家基本比例尺地形图(模拟介质)及其全要素数字化成果(机密、长期)
当该类成果覆盖军事禁区时，一旦泄露会对国家安全、重要军事设施造成严重威胁或者损害。
(三)规范了影像数据的管理;
第八条 军事禁区平面精度优于(含)10米的正射影像;军事禁区(不含作战指挥工程和重要军事设施区域)和军事管理区以及国家 安全要害部门所在地标注有敏感地理实体属性信息的遥感影像(机密、长期)
第二十一条 军事禁区以及国家安全要害部门所在地地面分辨率 优于0.5米的航摄影像(秘密，长期)
秘密等级的确定:军事禁区以及国家安全要害部门的航摄影像，反映了区域内各种地理实体的空间信息和几何形状，当地面分辨率优于0.5米时，一旦泄露会对国家重要军事设施、国家安全警卫目标造成威胁或者损害。
(四)修改了点位空间精度规定;
第十二条 与上述机密级条款涉及的要素、空间精度和范围相当的其它测绘地理信息成果(机密、长期)
第二十五条 涉及军事、国家安全要害部门的点位名称及坐标; 与军事、国家安全相关的国民经济重要设施精度优于(含)±10米的点位坐标及其名称属性(秘密、长期)
第二十六条 与上述秘密级条款涉及的要素、空间精度和范围相当的其它测绘地理信息成果(秘密、长期)
(五)调整了控制点等成果的密级和指标参数;
第二条 2000国家大地坐标系、:1954年北京坐标系、1980西安坐标系之间的相互转换参数;国家大地坐标系与相对独立的平面坐标 系统之间相互转换精度优于±10厘米的转换参数(机密，长期)
第三条 国家认定的地理信息保密处理技术算法及参数(机密，长期)
(六)增加了新型地理信息成果;
第九条 军事禁区平面精度优于(含)10米或高程精度优于(含)15米的数字高程模型和数字表面模型成果(机密、长期)
军事禁区平面精度优于(含)10米或地物高度相对量测精度优于(含)5%的三维模型、点云、倾斜影像、实景影像、导航电子地图等实测成果(机密、长期)
(七)补充了卫星导航点位基准站的规定;
第十五条 军事禁区(不含作战指挥工程和重要军事设施区域) 内卫星导航定位基准站观测数据;

第五章 民族区域自治 (5 学时 )
1. 正确认识马克思主义经典作家依据社会发展和民族发展规律确立的建立民主集中制单一国家的总原则，以及在这种性质和形式的国家内实行民族区域自治的一般普遍原则。
2. 了解我国民族区域自治机关的职权以及自治权的主要内容。
3. 了解民族区域自治政策和制度在我国广泛推行并取得巨大成功的基本情况;明确认识民族区域自治的优越性。
讲清楚我国实行民族区域自治的现实依据是本章的重点之一。
2. 明确民族区域自治的涵义、特点、实质和类型。
讲清楚自治机关的范畴、职能、组织原则、核心问题及自治权的内容和特点。
3. 重点说明民族区域自治的优越性。
第一节 我国实行民族区域自治的必然性
一. 民族区域自治的理论依据
(一)马克思主义坚持主张建立民主集中制大国的原则
马克思列宁主义始终主张建立集中统一的大国。

道德理性研究
道德理性研究 目录新浪微博
道德理性指道德主体分析道德情境，进行道德推理，确立自己的行为准则的理性能力，道德理性能力的成果最终积淀为道德规范和道德原则。
道德理性的规范性内涵与功能性内涵是紧密结合在一起的，不能截然分开。
道德理性的根据也即道德推理的正当理由问题。
依此思路展开，就需要探讨道德原则和道德目的--德性与幸福，以寻求道德理由的真正根据。
脱离了物质利益的道德是纯粹的概念规定和道德假设。
道德理性的运用形式是道德词、道德判断和道德推理。
道德词是表达道德主体与道德客体之间道德关系的词或术语，如善、应当等，它是构成价值判断必不可少的语词元素，是其特有的形式特征。
道德判断是在语言形式上包含善、恶、应当等道德词，或者可以转换为用"好"与"坏"、"善"与"恶"等道德词来阐释对象的性质(价值)的判断形式。
在事实性内容方面，一方面道德判断体现了社会生活的道德要求，另一方面，体现了与具体道德判断相关的描述性内容。
道德推理是道德理性运用的较高形式，借助道德推理，道德理性可以做出新的道德判断，解决新的道德问题，从而拓展了道德主体的道德自由度。
道德推理具有实践性特征及其内在思维规律。
道德理性的运用过程可以分解为:道德认知、道德推理与道德决定和道德评价与首先反思三个环节。
道德认知是道德理性运用过程的起始阶段，包含对道德事实的觉识与对道德价值的认知。
它是道德价值的学习过程，也是道德价值的内化过程，其最终结果表现为道德主体将对道德价值内化为自己的道德信念，并在具体的道德情境中对道德信念矢志不渝。
道德推理的结论是作出道德决定的根据，但道德决定并不是由道德理性独立地做出的，它需要道德需要、道德动机的激发，需要道德情感、道德意志的参与。
道德评价是依据一定的道德标准对道德行为或道德主体所进行的善恶判断。
从道德评价的客体来看，道德评价可分为两类，一是对人的评价，二是对行为或道德决定的评价;从道德评价客体与道德评价主体的关系来看，道德评价可分为对道德主体的自我评价和对他人的道德评价。
道德反思是道德理性运用过程中极为重要的环节，它是对道德认识的再认识，是对道德推理与道德决定的再取舍，是对道德评价的再评价，体现了道德理性运用过程的整体性和连续性。
从伦理学的角度看，与道德理性密切相关的其他因素主要有欲望、情感、意志、直觉等，阐明道德理性与这些要素的关系，以及它们各自在道德活动中的作用，也是界定、分析道德理性所必不可少的一个重要环节。
虽然欲望本身并无善恶，但它还是有层次的，不同层次、不同种类的欲望对人的引导作用是不同的。
欲望既可能推动道德主体趋向积极的道德实践，成为道德主体向善的力量;又可能使道德主体成为欲望的奴隶，为满足欲望而失去了道德的限制，成为推动道德主体向恶的力量。
因此，欲望需要理性的引导。
描述理性对欲望的引导的重要德性是节制。
道德情感与道德理性一样都是道德的运行机制。
道德意志就是人们按照道德原则和要求进行道德抉择和行动的过程中，通过自觉地确定目的、支配行动、克服困难等表现出来的能动的实践精神，是在履行道德义务过程中所表现出来的毅力和决心。
所谓道德直觉，是指主体在伦理实践经验的基础上，以主体对社会普遍的道德知识和规范的内化为基本前提，对人与世界的伦理关系以及这一关系所反映的社会现实的总体性质进行综合把握的道德认识方式和能力。
道德理性伦理学发展和道德生活中都具有重要的作用。

我国目前正面临难得的历史机遇，用几代人的努力达到中等发达国家水平，完成振兴中华、自立于世界民族之林的理想。这是十分艰巨的任务：人口庞大、资源短缺和环境不良带来的硬性制约；自主知识产权缺少、产业结构不合理、产品同质化、劳动力素质不高、管理机制和经验差带来的竞争力不强；三农问题、就业问题、地区差距和贫富差距扩大等都在我们面前形成了巨大的挑战。
坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，是尊重自然、社会和人类自身发展规律，应对挑战，实现我国现代化的正确选择。多年来，我国经济社会发展在取得巨大成就的同时，资源消耗高、浪费大、生态退化，环境污染的问题没有得到根本解决。目前，我国单位国内生产总值的能源、原材料和水资源消耗仍大大高于先进国家的平均水平，在生产、建设、流通、管理和消费领域的浪费现象则相当严重。
我国经济已进入新的快速增长阶段，而粗放式的增长方式使得我国资源、环境与经济增长的矛盾进一步凸显,压力日益增大。据统计，在世界144个国家排序中，我国主要资源的人均占有量都很靠后，土地、耕地、森林等均排在100位以后，淡水资源量排在55位以后。石油、天然气、铜和铝等重要矿产资源的人均储量，仅分别相当于世界人均水平的8.3％、4.1％、25.5％和9.7％。同时，我国环境问题也十分突出：温室气体排放已是世界第二位；全国酸雨面积扩大，频率增加；水土流失面积356万平方公里，占国土面积的37.1%；沙化土地面积约100万平方公里，而且还在继续增长；森林覆盖率经过多年努力才达到18.21%（世界平均29.6%）；草地退化面积达2/3；全球1121种濒危物种中，中国有190种。
按照科学发展观的指导思想，中央提出了促进经济社会可持续发展，建设资源节约型和环境友好型社会等一系列任务、措施。保护环境，适度消费，发展清洁生产和循环经济，坚持资源开发与节约并重，把节约放在首位，这是十分必要的，也是我们唯一的选择。
最近中央强调将提高自主创新能力作为国家战略目标，要求政府各部门采取一系列有利措施和政策，创造良好的创新环境和保障条件。至此，我国科学技术大发展的外部条件已经基本具备，大发展的时机已经到来。为此，我们要处理好学科和任务、基础研究和应用开发、单科深入和交叉融合、个人和团队、老中青、产学研、科学研究和成果转化及知识普及等的关系。无疑，在一段时间内，矛盾的主要方面通常是工作的重点。在确定重点的同时照顾全面，能推动非重点的一方发展，达到双赢；但重点过度膨胀则会造成对方衰退，反过来又会阻碍重点自身的发展，甚至更大的衰退，造成矛盾主要方面的相互转化。最近，在我国出现的“经济过快发展造成资源浪费、环境恶化，反过来制约经济发展”，就是一个例子。如果以后只强调环境保护而不努力发展经济和文化，人民不能脱贫致富，不能提高素质，环境保护最后将成为空话。因此，在处理这些关系时，要因时、因地、因人而异；既确定重点，又掌握合适的度；对一些重要关系的双方，要安排既有重点又相对稳定和适度的投资比例和激励政策，这样才不会在集中力量发展重点的时候顾此失彼。当前，世界经济和科技正在走向全球化，科学技术发展和应用的速度加快，产品开发周期缩短，世界市场竞争激烈，社会变动快速而不稳定；同时，国家、地区、企业和单位之间发展不平衡，矛盾错综复杂，全球化引发的机遇和危机并存。我国要平稳地度过和平崛起这段时期，只有加强自己的核心竞争能力，而自主创新能力就是国家最重要的核心竞争力。一个国家自主创新能力越强，越能开展国际合作，越能形成双赢的局面；反之，越没有自己的力量，就越受制于人。要想自立于世界民族之林，就必须要有自己的原创力，不断提出创新的思维、创新的产品、创新的管理方法、创新的体制和机制等。
广大科技工作者应树立实现国家现代化的远大理想，树立民族自尊心和自信心，从个人、局部、眼前利益的束缚中解放出来，从满足于跟踪、模仿、外围打工的桎梏中解放出来，大力加强原始性创新、集成创新和在引进先进技术基础上的消化、吸收、再创新。我们要努力开创知识前沿的新领域，为我国和世界科学发展作出重大贡献；要在若干重要领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力的人才、企业和品牌，为我国经济社会发展和国防现代化建设提供强大的科技支撑。

状态模式是一种行为型模式,让你能在一个对象的内部状态变化时改变其行为,使其看上去就像改变了自身所属的类一样.
它允许对象在内部状态改变时改变它的行为,对象看起来好像修改了它的类.
状态模式与有限状态机的概念紧密相关.
其主要思想是程序在任意时刻仅可处于几种有限的状态中.在任何一个特定状态中,程序的行为都不相同,且可瞬间从一个状态切换到另一个状态.不过,根据当前状态,程序可能会切换到另外一种状态,也可能会保持当前状态不变.这些数量有限且预先定义的状态切换规则被称为转移.
你还可将该方法应用在对象上.假如你有一个文档Document类.文档可能会处于草稿Draft,审阅中Moderation和已发布Published三种状态中的一种.文档的publish发布方法在不同状态下的行为略有不同:
处于草稿状态时,它会将文档转移到审阅中状态.
处于审阅中状态时,如果当前用户是管理员,它会公开发布文档.
处于已发布状态时,它不会进行任何操作.
状态机通常由众多条件运算符(if或switch)实现,可根据对象的当前状态选择相应的行为.  "状态" 通常只是对象中的一组成员变量值.即使你之前从未听说过有限状态机,你也很可能已经实现过状态模式.下面的代码应该能帮助你回忆起来.
当我们逐步在文档类中添加更多状态和依赖于状态的行为后,基于条件语句的状态机就会暴露其最大的弱点.为了能根据当前状态选择完成相应行为的方法,绝大部分方法中会包含复杂的条件语句.修改其转换逻辑可能会涉及到修改所有方法中的状态条件语句,导致代码的维护工作非常艰难.
这个问题会随着项目进行变得越发严重.我们很难在设计阶段预测到所有可能的状态和转换.随着时间推移,最初仅包含有限条件语句的简洁状态机可能会变成臃肿的一团乱麻.
将本来是针对对象的操作,委托给了这个对象的状态操作.运用状态模式可以将代码中的if,else代码块抽离出来,每个if,else下的代码块都封装为状态的某一个方法,所有状态都必须实现状态接口,即实现抽离出来的所有方法,由各自去执行在该状态下应该实现的逻辑,包括不合理的逻辑,可以抛出异常,这样可以规避大量的if,else嵌套.
状态模式建议为对象的所有可能状态新建一个类,然后将所有状态的对应行为抽取到这些类中.
原始对象被称为上下文(context),它并不会自行实现所有行为,而是会保存一个指向表示当前状态的状态对象的引用,且将所有与状态相关的工作委派给该对象.
如需将上下文转换为另外一种状态,则需将当前活动的状态对象替换为另外一个代表新状态的对象.采用这种方式是有前提的:所有状态类都必须遵循同样的接口,而且上下文必须仅通过接口与这些对象进行交互.
这个结构可能看上去与策略模式相似,但有一个关键性的不同 -  -  -  - 在状态模式中,特定状态知道其他所有状态的存在,且能触发从一个状态到另一个状态的转换;策略则几乎完全不知道其他策略的存在.
上下文(Context)保存了对于一个具体状态对象的引用,并会将所有与该状态相关的工作委派给它.上下文通过状态接口与状态对象交互,且会提供一个设置器用于传递新的状态对象.
状态(State)接口会声明特定于状态的方法.这些方法应能被其他所有具体状态所理解,因为你不希望某些状态所拥有的方法永远不会被调用.
具体状态(Concrete States)会自行实现特定于状态的方法.为了避免多个状态中包含相似代码,你可以提供一个封装有部分通用行为的中间抽象类.
状态对象可存储对于上下文对象的反向引用.状态可以通过该引用从上下文处获取所需信息,并且能触发状态转移.
上下文和具体状态都可以设置上下文的下个状态,并可通过替换连接到上下文的状态对象来完成实际的状态转换.
确定哪些类是上下文. 它可能是包含依赖于状态的代码的已有类; 如果特定于状态的代码分散在多个类中, 那么它可能是一个新的类.
声明状态接口. 虽然你可能会需要完全复制上下文中声明的所有方法, 但最好是仅把关注点放在那些可能包含特定于状态的行为的方法上.
为每个实际状态创建一个继承于状态接口的类. 然后检查上下文中的方法并将与特定状态相关的所有代码抽取到新建的类中.
在将代码移动到状态类的过程中, 你可能会发现它依赖于上下文中的一些私有成员. 你可以采用以下几种变通方式:
将这些成员变量或方法设为公有.
将需要抽取的上下文行为更改为上下文中的公有方法, 然后在状态类中调用. 这种方式简陋却便捷, 你可以稍后再对其进行修补.
将状态类嵌套在上下文类中. 这种方式需要你所使用的编程语言支持嵌套类.
在上下文类中添加一个状态接口类型的引用成员变量, 以及一个用于修改该成员变量值的公有设置器.
再次检查上下文中的方法, 将空的条件语句替换为相应的状态对象方法.
为切换上下文状态, 你需要创建某个状态类实例并将其传递给上下文. 你可以在上下文, 各种状态或客户端中完成这项工作. 无论在何处完成这项工作, 该类都将依赖于其所实例化的具体类.
版权声明: 本博客所有文章除特别声明外,均采用 CC BY-NC-SA 4.0 许可协议.转载请注明来自 GeekTime!

中国特色城镇化道路研究述评_思想理论
城镇化战略;城镇化模式;城镇化速度;扩大内需;新农村建设
事实上，我国一直注重并积极探索中国特色城镇化道路。
2000年党的十五届五中全会通过的“十五”计划建议进一步指出，发展小城镇是推进我国城镇化的一个大战略。
城镇化 (Urbanization) 也称为城市 化 ， 主要是指 乡村人口 向 城市(City) 转移的过程。
中国社会科学院编制的 《中国城市发展报告》 指出，2011 年中国城镇人口达到6.91 亿，城镇化率首次突破 50%，达到51.27%。
2012 年全国城镇化率已达到52.57%，这表明中国已经结束了以乡村型社会为主体的时代，开始进入到以城市型社会为主体的新的城市时代。
自20世纪70年代末我国地理学家吴友仁将“城市化”理论引入社会主义城镇化问题研究以来，城镇化问题一直是我国学术界讨论的热点。
纵观现有的文献，可以发现关于中国特色城市化道路的研究主要是围绕城镇化战略、城镇化模式、城镇化速度、城镇化与扩大内需和城镇化与新农村建设等五个方面来展开讨论。
二、关于城镇化战略的研究
“小城镇，大战略”的提出，掀起了学术界对中国特色城镇化道路研究的热潮。
温铁军(1998)认为，中国小城镇建设要处理好地方政府原始资本积累与城镇化征占农民土地的矛盾，在深化产权改革、强化制度建设的同时，必须降低农民进城的成本，以尽快转移农业剩余劳动力为主要方向。
农业部农村经济研究中心(1999)指出，城镇化通过改变要素结构进而推动产业结构改变，能带动农业剩余劳动力转移，促进农村经济及整个国民经济的健康发展，积极发展小城镇、加快农村城镇化进程、促进农村工业化与城镇化协调发展，是解决农民收入问题的根本出路。
2012 年中国城市经济学会中小城市经济发展委员会主编的《中国中小城市发展报告 (2012) ——中小城市新型城镇化之路》认为，中国城镇化发展已经进入非常重要的转型期，在“十二五”及未来一个时期，中小城市仍将成为城镇化的主战场和主力军。
事实上，在小城镇战略提出之前，随着乡镇企业的蓬勃发展，我国社会结构出现了新的变化，一些学者注意到并强调发展中小城镇的重要性。
赵勇 (1996) 也认为，我国自20世纪50年代以来实行的以大城市为依托的工业化道路，不能解决农村剩余劳动力的有效转移，其结果只能使二元经济结构愈加强化，以乡镇企业为代表的中国农村工业部门，打破了中国二元经济结构原有的平衡，使国民经济呈现出传统农业、乡村工业和现代工业三元结构的新局面，而城镇化是推动三元经济结构向一元结构发展与转换的轴心。
辜 胜 阻 、 简 新华(1994) 在总结人口流动与迁移、农业现代化、非农化、城镇化与工业化国际经验的基础上，详细探讨了中国人口流动的基本情况，提出了城市化与城镇化并重的二元城镇化道路。
在随后小城镇战略的实施过程中，鉴于小城镇建设和发展过程中存在的诸如资源利用效率低、整体功能低下和难于形成自我发展的良性循环等诸多问题，一些学者开始调整视角，提出大城市与中小城市、小城镇协调发展的道路。

随着区块链技术的不断发展,越来越多的企业开始关注公链的开发和应用.作为一家专业的公链搭建团队,在公链搭建这块拥有相对成熟的开发技术,Fsc公链是一条基于区块链技术的公链,具有去中心化,不可篡改,安全可靠等特点,可广泛应用于数字资产管理,供应链金融,智能合约等领域.
在开发Fsc公链时,节点的搭建是至关重要的一环.节点是公链的基础设施,负责维护区块链网络的稳定运行.本文将介绍Fsc公链开发的节点搭建技巧,帮助开发者更好地理解公链的技术架构和运行原理,从而为公链的开发和应用提供支持.
一,节点的概念和作用
节点是指连接到区块链网络的计算机或服务器,负责维护区块链网络的稳定运行.节点之间通过P2P协议进行通信,共同维护区块链的数据一致性和安全性.节点的数量越多,区块链网络越健壮,攻击难度越大.
在Fsc公链中,节点的作用主要有以下几个方面:
提供网络连接:节点通过P2P协议连接到区块链网络,提供网络连接和数据传输服务.
确认交易:节点通过验证交易的有效性,确认交易并将其打包成区块,参与区块链的共识过程.
维护区块链数据:节点存储区块链的数据,维护区块链的完整性和一致性.
支持智能合约:节点支持智能合约的部署和执行,为区块链应用提供支持.
二,节点的类型和选择
在Fsc公链中,节点主要分为全节点和轻节点两种类型.
全节点是指完整复制了整个区块链数据的节点,可以独立验证交易和区块的有效性,是区块链网络的核心节点.全节点的优点是安全可靠,可以保证区块链的完整性和一致性,但是需要占用大量的存储空间和计算资源.
轻节点是指只存储部分区块链数据,通过与其他节点进行交互获取所需数据的节点.轻节点的优点是占用存储空间和计算资源少,但是在安全性上相对较弱,需要依赖其他节点的验证结果.
在选择节点类型时,需要根据实际需求和资源情况进行权衡.如果需要高度的安全性和可靠性,建议选择全节点;如果资源有限,可以选择轻节点.
三,节点的搭建步骤
下面介绍Fsc公链节点的搭建步骤,以Ubuntu系统为例.
安装Geth客户端Geth是以太坊客户端的Go语言实现版本,可以用于连接以太坊和Fsc公链网络.可以通过以下命令安装Geth客户端:sudo add-apt-repository -y  apt-get updatesudo apt-get install ethereum创建账户和密码可以通过以下命令创建账户和密码:geth account new启动节点可以通过以下命令启动节点:geth --datadir data --networkid 8888 --rpc --rpcaddr 0.0.0.0 --rpcport 8545 --rpcapi "db,eth,net,web3,personal" --allow-insecure-unlock console其中,--datadir参数指定数据存储目录,--networkid参数指定网络ID,--rpc参数开启RPC服务,--rpcaddr和--rpcport参数指定RPC服务的IP地址和端口号,--rpcapi参数指定RPC服务支持的API,--allow-insecure-unlock参数指定允许不安全的解锁.
连接到网络可以通过以下命令连接到Fsc公链网络:geth attach
在搭建Fsc公链节点时,需要注意节点的安全性和维护.以下是一些注意事项:
密码安全:在创建账户和密码时,需要选择强密码,并妥善保管好密码,避免密码泄露.
防火墙设置:需要设置防火墙,限制外部访问节点的IP地址和端口号,避免恶意攻击.
数据备份:需要定期备份节点的数据,避免数据丢失.
节点升级:需要及时升级节点软件,避免出现漏洞和程序错误.
监控和维护:需要定期监控节点的运行状态和性能,及时发现和解决问题.
节点是区块链网络的基础设施,对于公链的开发和应用至关重要.本文介绍了Fsc公链开发的节点搭建技巧,包括节点的概念和作用,节点的类型和选择,节点的搭建步骤以及节点的安全性和维护.通过掌握这些技巧,可以更好地理解公链的技术架构和运行原理,为公链的开发和应用提供支持.

如何理解复制发行
对这一点，笔者国刑法有关著作权的法律法规作出过规定。比如1991年《著作权法实施条例》第五条第一项的规定：“复制，指以印刷、复印、临摹、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的行为”；2001年笔者国通过修订的《著作权法》，以《条例》中“复制”的规定为基础，重新界定了复制的含义，删除了“临摹”，一些观点据此认为采取临摹的方式不再成为侵犯著作权人权利的行为方式。对此，笔者认为，除非临摹含有二次创新，否则，这种理解是不恰当的。因为，新的《著作权法》对“复制权”的界定采用的是例示的方式，从该定义中立法者所使用的明显具有列举未穷尽意义的“等”字来看，“复制”的方式绝不限于明确列举出来的几种，故删去“临摹”并不意味着立法缩小了“复制”方式的范围。从另一方面看，“临摹”他人享有著作权的作品，在不属于合理使用的范围时，也会不合理地损害原作作者的利益，因此，从保护原作作者的合法权益的角度出发，将“临摹”一般视为“复制”的一种方式是必要的。
所谓“复制”，顾名思义就是把某种事物通过一定的方式再现出来。那么，“复制”是否要求复制品与被复制品完全一样，毫无差别？笔者认为，不能作这种机械的理解。因为，对于有些作品，即使复制品与原作品在外形、版式等方面不尽一致，同样也能构成对原作品作者权利的侵犯。因此，用某种物质形式将作品一模一样地再现出来固然属于“复制”，但基本上一模一样的，也应视为“复制”。
“复制”是否限于同样的载体？例如，将他人享有著作权的图书转换成数字形式的电子图书是否属于复制？在数字化的背景下，随着科技的发展，人们可以很方便地将纸质形式的作品以数字的形式再现出来，从切实保护著作权人的权利出发，笔者认为，只要这种转换最终能使原来形式的作品得以再现，就应当认为是“复制”。
其次是“发行”的界定。
根据《著作权法》的规定，“发行”的方式仅限于“出售”和“赠与”，“出租”不再属于“发行”的一种方式；当然，不仅出售或赠与复制件属于“发行”，而且出售或赠与原件的也属于“发行”。
此外，信息网络传播行为是否属于“发行”？对此，有的国家和地区持肯定态度。但是，笔者国新修订的《著作权法》将“网络传播权”规定为一种独立的权利，这意味着，根据该法的规定，“发行”与“网络传播”是两种互不包容的独立行为。然而，《著作权法》的这一立场又与2004年“两高”作出的《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的立场不同。根据该司法解释的精神，通过信息网络向公众传播他人文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的行为，应当视为刑法第217条规定的“复制发行”。事实上，单纯就语词的含义而言，“发行”作品其实也是在传播作品，这两种行为的结果均为使受众获得作品的复制件，可见，“发行”似乎可以包容“网络传播”。或许正是从这个角度理解，该司法解释不无道理。然而，不可否认的是，这一司法解释对传统的“发行”的概念作了一定程度的扩张，因此，只是一种权宜之计，待时机成熟后，似应对立法予以改进为佳。
最后，犯罪的成立，是否要求行为人既复制又发行？对此，笔者认为，这里的复制发行是并列关系而非结合关系。所谓“复制发行”，实际上应该包含三种情况：一是复制行为；二是发行行为；三是既复制又发行。只要行为人以营利为目的，实施上述三种行为之一的，就可能构成侵犯著作权罪。

ISO22000：2005《食品安全管理体系———对食物链中任何组织的要求》是由国际标准化组织（ISO）于2005年9月1日发布的通用国际标准，简称ISO22000。它既是描述食品安全管理体系要求的使用指导标准，又可作为认证和注册的审核标准，同时也是在整个食品供应链中实施HACCP的一种工具。
ISO22000是基于HACCP原理开发的一个自愿性国际标准，是对各国现行的食品安全管理标准和法规的整合，是一个统一的国际标准。主要内容是针对食品链中的任何组织的要求，适用于从饲料生产者、初级食物生产者、食品制造商、储运经营者、转包商到零售商和食品服务端的任何组织，以及相关的组织如设备、包装材料、清洁设备、添加剂和成分的生产者。最终的目的是通过对供应链的控制，达到提供安全的最终端产品，既满足消费者又可采用的食品安全规则。
1、提升组织形象和可信度，增加市场机会；
2、运用过程管理模式，持续提升产品质量和安全度；
3、建立起应急准备和相应措施，更好地进行危机应对；
1、标准适用范围更广。ISO22000标准与HACCP相比，突出了体系管理理念，将组织、资源、过程和程序融合到体系之中，使体系结构与ISO9001标准结构完全一致，强调标准既可单独使用，也可以和ISO9001质量管理体系标准整合使用，充分考虑了两者兼容性。ISO22000标准适用范围为食品链中所有类型的组织，比原有的HACCP体系范围要广。
2、强调了沟通的作用。沟通是食品安全管理体系的重要原则。顾客要求、食品监督管理机构要求、法律法规要求、以及一些新的危害产生的信息，须通过外部沟通获得，以获得充分的食品安全相关信息。通过内部沟通可以获得体系是否需要更新和改进的信息。
3、体现了对遵守食品法律法规的要求。ISO22000标准不仅在引言中指出“本标准要求组织通过食品安全管理体系以满足与食品安全相关的法律法规要求”，而且标准的多个条款都要求与食品法律法规相结合，充分体现了遵守法律法规是建立食品安全管理体系前提之一。
4、提出了前提方案、操作性前提方案和HACCP计划的重要性。“前提方案”是整个食品供应链中为保持卫生环境所必需的基本条件和活动，它等同于食品企业良好操作规范。操作性前提方案是为减少食品安全危害在产品或产品加工环境中引入、污染或扩散的可能性，通过危害分析确定的基本前提方案。HACCP也是通过危害分析确定的，只不过它是运用关键控制点通过关键限值来控制危害的控制措施。两者区别在于控制方式、方法或控制的侧重点不同，但目的都是为防止、消除食品安全危害或将食品安全危害降低到可接受水平的行动或活动。
5、强调了“确认”和“验证”的重要性。“确认”是获取证据以证实由HACCP计划和操作性前提方案安排的控制措施有效。ISO22000标准在多处明示和隐含了“确认”要求或理念。“验证”是通过提供客观证据对规定要求已得到满足的认定。目的是证实体系和控制措施的有效性。ISO22000标准要求对前提方案、操作性前提方案、HACCP计划及控制措施组合、潜在不安全产品处置、应急准备和响应、撤回等都要进行验证。
6、增加了“应急准备和响应”规定。ISO22000标准要求最高管理者应关注有关影响食品安全的潜在紧急情况和事故，要求组织应识别潜在事故(件)和紧急情况，组织应策划应急准备和响应措施，并保证实施这些措施所需要的资源和程序。
7、建立可追溯性系统和对不安全产品实施撤回机制。ISO22000标准提出了对不安全产品采取撤回要求，充分体现了现代食品安全的管理理念。要求组织建立从原料供方到直接分销商的可追溯性系统，确保交付后的不安全终产品，利用可追溯性系统，能够及时、完全地撤回，尽可能降低和消除不安全产品对消费者的伤害。
等待加载动态数据

写java时,其实就是在写各种类和接口,那么在设计类和接口的时候,有哪些优秀实践呢? 本文结合"effective java"第四章"类和接口"和自己的理解及实践,讲解了设计java类和接口的优秀指导原则,供您参考. 这个原则,其实就是我们常说的"封装",也是软件设计的基本原则之一. 类与类之间,隐藏内部数据和实现细节,只通过api进行通信,我们常见的set,get方法都是非常好的例子. 信息隐藏的好处:各个模块可独立开发,团队成员可以并行开发,减少过多的暴露从而降低大型系统的风险等. 不可变类是实例不能被修改的类,这种类具有天然的线程安全特性,不需要同步,也不需要进行保护性拷贝. 设计一个不可变类的四条规则: 不提供任何修改对象状态的方法 把类声明为final,保证不被继承和扩展 把所有的域都声明为final,这样可以更清楚的表明意图 使所有域都是private 不可变类唯一的缺点就是,对于每个不同的值都需要创建一个单独的对象,性能差.比如string,因此,对于不可变类,我们一般都会提供一个可变配套类,比如string对应的可变配套类就是stringb ilder和stringb ffer. 继承有一个天然的缺陷,子类依赖于超类的特定功能,和清单1所提到的封装原则相违背,而采用基于包装模式的复合机制,则可以弥补继承的缺陷. 既然继承有清单3中所讲的缺陷,那么就不要轻易提供继承的能力. 禁止继承的两种方法: 1)把类声明为final 2)构造器私有或者包级私有 为直观说明这个原则,下面举个例子: 有个类在它的构造器中调用了一个不是final的方法: 然后下面这个子类覆盖了overrideme方法: 由于超类的构造器会在子类构造器之前执行,因此会有两次打印,而且第一次打印的是n ll,因为父类构造器先于子类构造器执行,如果这里调用了date的方法,比如: 那么就会导致n llpointer异常. 在面向过程的编码中,常常会使用标签,当标签等于某个值的时候,是一种代码逻辑,当标签等于另一个值的时候,执行另一套逻辑. 而这种标签的方式,在面向对象的java里面,都应该被抽取为超类和子类. 举个简单的例子,下面是一个标签类,可以表示圆形或者矩形: 可以看到,代码里充斥这各种枚举和条件语句,一旦要新增类型,修改时很容易遗漏. 用java面向对象的思维,改造一下: 抽象类: 圆形: 矩形: 改造后的代码,简单清楚,而且很容易扩展,以后如果需要新增形状,只需要新增一个类即可,不需要修改原来的代码. 接口和抽象类都可以让实现或者继承它们的类,具有某些特定的函数模板. 和抽象类相比,接口具有以下优势: 一个类可以实现多个接口,但是却只能继承一个类 .想一下,假如comparable接口当初被设计为一个抽象类了,那由于java的单继承的特点,我们很多客户端的代码就都无法做到comparable了. 接口可以实现非层次结构的类型框架. 清单7里讲到的圆形和矩形是层次结构,因为一个图形不可能同时既是圆形又是矩形,但是,我们常常会遇到非层次结构的类型,比如歌唱家和作曲家,这俩就是非层次结构的,因为有的歌唱家本身也是作曲家.这就只能用接口来实现了,因为java给了接口一个特权-接口可以多继承. 你可以这样做: 当然,抽象类也有它的优势: 抽象类可以包含一些方法的具体实现,而jdk1.8之前的接口则不行. 在jdk1.8之前,如果使用接口,一般都要提供一个骨架实现类,客户端可以去继承这个骨架实现类来使用方法的具体实现.在jdk1.8之后,可以使用defa lt在接口中编写方法的默认实现. 抽象类的演变比接口的演变要容易得多.抽象类可以随意添加新的方法,但是接口不行,一旦接口新增了方法,之前实现了这个接口的类就无法编译通过. 因此,接口通常是定义允许多个实现的类型的最佳选择.但是,当演进的容易性被更重视,或者说,后续修改的可能性更大时,这种情况下,就应该使用抽象类. 以上,希望对您有所帮助.

打破细胞能源站，开启“肿瘤模式”
肿瘤细胞拒绝遵守正常细胞的规矩，他们没休没止的分裂，入侵组织并以异常利用率消耗葡萄糖。宾夕法尼亚大学科学家研究发现线粒体的缺陷，在正常细胞癌变的过渡中起到关键作用。当宾夕法尼亚大学的科学家打乱了线粒体的一个重要组成部分后，正常细胞出现了肿瘤细胞的特征。这项研究提前在线发表在杂志Oncogene。
在1924年，德国生物学家OttoHeinrichWarburg观察到癌细胞比正常细胞以更高的速度消耗葡萄糖，并有缺陷的“基粒”，即现在称为线粒体的细胞器。他推测，线粒体缺陷导致细胞产生能量的过程中（氧化磷酸化的过程）出现问题，这些问题导致了细胞癌变。Warburg假说的第一部分已经被反复确认，多数肿瘤增殖表现出对葡萄糖的高度依赖，并释放出大量的乳酸。而第二部分—有缺陷的线粒体功能引起细胞癌变，却一直备受争议。
为了证明Warburg假设的第二部分是否正确，宾夕法尼亚大学的研究小组利用骨，肾，乳腺和食管的细胞系，用RNA分子沉默线粒体中细胞色素氧化酶C（cytochromeoxidaseC,CcO）的表达。CcO是参与氧化磷酸化的关键酶，CcO利用氧气生成水，并促成一个用于合成ATP的跨膜电位。他们发现仅破坏CcO的单个蛋白质亚基，导致线粒体发生重大变化，细胞本身也发生变化，而这些细胞表现出癌细胞的所有特征。
它们表现出代谢的改变，对葡萄糖更加依赖并减少ATP合成。取代正常细胞的氧化磷酸化过程，它们在很大程度上切换到糖酵解过程，一种肿瘤细胞中常见的低效ATP合成的方法。这些细胞失去接触抑制，侵入远处组织能力更强。如果让它们生长在一个三维介质(一种模仿了肿瘤在体内生长的天然环境)中，线粒体破坏的细胞会形成大的、寿命长的细胞落，类似于肿瘤。
研究人员还在已有致瘤性乳腺和食管的细胞系中沉默了CcO，发现这些细胞的侵略性更强，提高了恶性潜能。
最后宾夕法尼亚研究人员从人患者的实际肿瘤最缺氧区，发现了有缺陷的CcO。研究人员表示“这一结果本身不能告诉我们这是否是肿瘤的原因或者影响，但我们研究清楚地证实，线粒体功能障碍是肿瘤发生的驱动力。
研究人员观察到，破坏CcO引发线粒体激活压力信号到细胞核，发送类似于“SOS”的警报，警告细胞出现缺陷。之前已经有研究发现这类似的途径——当细胞去除线粒体DNA时。这也与癌症激活有关。基于这些发现，研究人员将探查是否抑制这种线粒体应激信号通路的组成部分能称为一种防止癌症的发展的策略。此外，他们还指出，寻找CcO缺陷或可能在癌症筛查中，被用为新的生物标志物。
快感缺乏（Anhedonia）是精神分裂症患者的核心阴性症状，传统的定义为对未来或当前事件无法体验到愉快的感觉，或者愉快体验能力降低。现在更多的文献已经从考察单一的愉快体验能力的降低转为同时考察动机与愉快体验的缺损。
尽管近些年围绕着植物品种丰富性的驼峰样模型（HBM）存在着争议（该模型描述了植物多元性会在环境适度合宜时达到巅峰），但一项使用采自6个大陆数据的新研究提出了支持这一理论的强力证据。
氢气，人们常识中的一种可燃气体，可作为飞艇、氢气球的填充气体。
研究人员发现，如果某一基因被人为关闭，其他基因会“拔刀相助”，降低甚至抵消可能产生的不良影响。
根据新闻公告，即将出版的加拿大滑铁卢大学物理学家卢庆彬教授的科研新着认为，20世纪中期以来全球变暖由人类活动造成的观点可能正确地反映了当前的科学思想，但冤有头、债有主，气候变化的真正罪魁祸首应是氯氟烃（俗称氟利昂）而非二氧化碳。
《科学报告》本周发表的一篇论文描述了中国东北辽宁省发现的一种体型大而前肢短且长有羽毛的驰龙，驰龙是鸟类的已灭绝的亲缘关系最近的类群之一。

MPLS VPN里RT和RP什么意思
是RD与RT吧？路由区分符(Route Distinguisher：RD)和路由目标(Route Target：RT)两大属性RD VPN中IP地址的规划是由客户自行制订的，因而有可能会出现客户选择在RFC1918中定义的私有地址作为他们的站点地址或者不同的VPN使用相同的地址域，也就是所谓的地址重叠现象。地址重叠的后果之一就是BGP无法区分来自不同VPN的重叠路由，从而导致某个站点不可达。为了解决这个问题，BGP/MPLS VPN除了采用在PE路由器上使用多个VRF表的方法，还引入了RD的概念。RD具有全局唯一性，通过将8个字节的RD作为IPv4地址前缀的扩展，使不唯一的IPv4地址转化为唯一的VPN-IPv4地址。VPN-IPv4地址对客户端设备来说是不可见的，它只用于骨干网络上路由信息的分发。RD和VRF表之间建立了一一对应的关系。通常情况下，对于不同PE路由器上属于同一个VPN的子接口，为其所对应的VRF表分配相同的RD，换句话说，就是为每一个VPN分配一个唯一的RD。但是对于重叠VPN，即某个站点属于多个VPN的情况，由于PE路由器上的某个子接口属于多个VPN，此时，该子接口所对应的VRF表只能被分配一个RD，从而多个VPN共享一个RD。RTRT的作用类似于BGP中扩展团体属性，用于路由信息的分发。它分成Import RT和Export RT，分别用于路由信息的导入、导出策略。当从VRF表中导出VPN路由时，要用Export RT对VPN路由进行标记;在往VRF表中导入VPN路由时，只有所带RT标记与VRF表中任意一个Import RT相符的路由才会被导入到VRF表中。RT使得PE路由器只包含和其直接相连的VPN的路由，而不是全网所有VPN的路由，从而节省了PE路由器的资源，提高了网络拓展性。RT具有全局唯一性，并且只能被一个VPN使用。通过对Import RT和Export RT的合理配置，运营商可以构建不同拓扑类型的VPN，如重叠式VPN和Hub-and-spoke VPN。

涉股权激励纠纷法律关系的认定
——某信息技术股份有限公司、陆某诉王某股权转让纠纷案某信息技术股份有限公司（以下简称某公司）于2005年4月4日成立，实际控制人为陆某。2007年5月16日，王某与陆某签订《股权转让协议》，以3000元的价格受让陆某持有的某公司0.10%的股权，并约定该股权转让是某公司股权激励机制的一部分，王某承诺将遵守某公司现在和将来制定的股权激励计划。2007年5月21日，王某与某公司签订《劳动合同》及《劳动合同补充协议》，并于2007年9月21日入职香港某公司，期间某公司依约向王某发放劳动报酬。2014年5月16日，王某将其持有的某公司股份制改革后的50 000股股份以943 396.23元对外转让，转让后仍持有某公司 258 905股股份。2014年7月，某公司制定《股权管理办法》规定，直接持有某公司股份的公司员工承诺，自劳动关系终止之日后十个工作日内，其将所持某公司全部股权，按照其所持有股权数量所对应的公司股份的经审计上一年末净资产值为对价转让给陆某。2014年7月29日，王某签字确认同意上述管理办法规定，并出具《承诺函》，承诺对2014年5月16日的股权转让所获得的对价，于本次股份转让完成之日起的一定时限内与某公司解除劳动关系，则将于雇佣关系终止之日起的十五日之内，以人民币的形式向某公司支付特殊补偿金并明确计算方式。2016年5月19日，王某与某公司解除劳动关系。故某公司、陆某认为王某离职且未满足任职期限，应当向某公司支付特殊补偿金，并将持有的208 905股某公司股份按约定价格转让给陆某。北京市朝阳区人民法院认为，股权激励纠纷与劳动争议两种法律关系的产生、消灭以及因不同法律关系而具有的权利义务均存在差异，具有独立性。因股权激励合同产生的争议系民商事合同纠纷，主要受到《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国公司法》的调整。股权激励的客体是股票或股票期权，而劳动关系的客体就是严格意义上的劳动给付。股权激励利益的实现途径主要是股东分红或股权转让的收益等，是资本收益，而劳动报酬主要是按月固定发放的工资、补贴和年终奖等，基于此，因股权激励而产生的收益不能等同于劳动法意义上的劳动报酬。股权激励合同中约定的特殊补偿金，其产生背景和支付条件，是建立在股权激励基础上的制约机制，其计算方式通常是对激励对象获得的股权激励收益进行调整，符合权责一致、利益平衡的原则，不能等同于《中华人民共和国劳动合同法》中规定的由劳动者承担的违约金。本案并于2020年2月3日作出判决：一、被告王某于本判决生效之日起十日内向原告某公司给付特殊补偿金人民币754 716.98元；二、被告王某于本判决生效之日起十日内向原告某公司给付延期给付特殊补偿金的利息（以人民币754 716.98元为基数，自2016年6月4日起至2019年8月19日按照中国人民银行同期同类贷款利率计算，自2019年8月20日起至实际给付之日止按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算）；三、被告王某于本判决生效之日起十日内以人民币1 136 172.84元的价格向原告陆某转让208 905股原告某公司的股份，并配合办理该股份转让的工商变更手续。宣判后，王某提出上诉。2020年8月4日，北京市第三中级人民法院作出（2020）京03民终4781号民事裁定书，裁定准许王某撤回上诉。一审判决已生效。股权激励是公司向其董事、高级管理人员或其他员工授予公司股权或股票期权等，使激励对象分享公司经营成果并承担一定经营风险的长效激励机制。基于股权激励的价值和效果，越来越多的公司对特定人员进行股权激励，也引发了相关纠纷。由于股权激励与劳动关系密切相关，激励对象通常具有公司股东和劳动者的双重身份，导致股权激励纠纷具有涉及公司法、合同法、劳动法等多个法律部门的复杂情形。股权激励纠纷的法律关系认定关系到纠纷解决机制选择和法律适用，是解决该类案件的首要问题。当前，由于理论和实践中对于该类纠纷性质的认定均缺乏共识，从而导致股权激励案纠纷的案由、管辖、裁判依据等诸多问题的处理存在分歧，影响了法律的统一适用。本案通过对股权激励纠纷的法律关系与劳动争议的比较分析，将股权激励纠纷认定为一般商事合同纠纷，廓清了股权激励纠纷与劳动争议的边界。同时，在明确股权激励纠纷法律关系性质的基础上，对股权激励纠纷中关于以劳动期限为行权条件的效力，特殊补偿金的性质等问题综合评判，恪守法律关系边界的同时兼顾合同自由、公司自治与劳动者权益保护，对同类案件具有指导意义和参考价值。股权激励是公司通过向特定人员授予股票或股票期权等，对其形成长期激励的机制。但股权激励并非公司治理和提升业绩的万能灵药，市场变化，技术革新等因素均能极大影响公司的经营。因此，在进行股权激励制度设计和实施的过程中，无论公司还是激励对象，均应该正确认识股权激励的目标与局限，秉承合作共赢的态度，对激励对象的范围、授予价格、行权条件等进行明确而合理的设计。公司不应当将股权激励作为限制劳动者择业自由或变相降低薪酬的方式，而激励对象也应该审慎诚信，对于是否接受股权激励以及可能产生的后果予以充分评估，遵守契约。转载：朝阳法苑　　【版权声明】　　本文图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考，禁止用于商业用途，如有侵权，请联系删除!

五要素构建生活化政治课
就高中思想政治课教学来说，必须在教学中让"情境、过程、知识、行动、思维"五要素完整、扎实地落实到课堂学习中，转变学生的学习方式，使学生在体验、探究、实践、合作中学习，提高政治参与能力和社会实践能力。
要素一:情境，让学生在"似真"的背景中学习。
要想提高学生的社会实践能力，知识和能力的迁移是关键。
理论知识、操作技能要能够比较好地迁移到社会现实中，课堂学习的情境与现实情境的相似性有着决定性影响。
学习情境越是"似真"，知识与能力的迁移就会越顺利。
课堂上，教师可以通过简化、优化的模拟情境，让学生在"似真"的情境中学习，如讨论经济、政治的重要决策，聚焦关键性因素，充分体会知识、技能迁移运用所需要的情境和条件，更好地理解真实生活，明白改造现实的行动条件。
要素二:过程，使学生经历知识生成的体验。
"活"的能够迁移和运用的理论与能力是通过亲身经历、探究，在获得体验、全面理解的基础上主动建构起来的。
因此，要使学生对知识理解得更深刻，实践能力发展得更好，必须让学生在学习中经历知识生成的过程，经历问题解决的过程。
比如，学习"价值观对人们行为的导向作用"的内容时，教师可以用影视、文字展现社会和现实中学生身边典型人物的形象，创设一个可以体验的学习情境，让学生感受具体的、现实的典范，并为其撰写颁奖词，对照典型人物的感人事迹，写下感悟，一定会对正确价值观、高尚人生观的积极意义产生强烈体验。
要素三:知识，助学生构建真知的结构体系。
情境化的、活动式的课堂，学习获得的知识难免碎片化。
因此，教师要关注知识体系的建构，帮助学生梳理知识，形成属于他们自己的知识体系。
比如，在学习"中国特色社会主义是当代中国发展的根本方向"时，教师要指导学生对中国特色社会主义的道路、理论、制度、文化的基本内涵、特征、内容和要求等进行梳理，建构一个分析中国社会现实和发展的理论体系框架。
有了这样的框架，学生才能更深刻地理解中国特色社会主义。
要素四:行动，促学生经验和经历的增值。
以实践性和参与性为特征的活动型思想政治课，必须让学生行动起来。
课堂上，教师要鼓励学生以自主学习方式、探究学习方式、合作学习方式展开学习;以虚拟实践方式，在头脑中迁移运用理论知识，解决课堂创设的情境中的真实问题，在此过程中深化对知识的理解，学会处理信息、处理具体事件的方法，发展实践能力。
课堂外，教师要精心组织学生开展社会实践活动，实现"课程内容活动化""活动内容课程化"，以增强行动的实效。
要素五:思维，提升学生系统思考的能力。
政治课要培养有正确政治思想的公民，达成这个目标提升思维是关键。
因此，教师要重视发展学生的思维品质，提升学生系统、全面思考问题的能力。
有逻辑地展开思想，有方法地进行思考，有深度地持续思索，是提升学生系统全面思考问题能力的主要方法。
学科核心素养的发展，知识是基础，行动是路径，情感是动力，思维是关键，情境和过程是载体。
抓住了课堂的这6个要素，学生就能够在情境中学习，在过程中经历，发现和建构知识体系，深化情感体验，提升行动能力。

可可贸易对西属美洲经济的影响是什么？走私贸易形成的原因？
#历史开讲#
16-17世纪可可生产和消费成为美洲经济发展的一条商业链，可可贸易作用于美洲的经济社会，对参与贸易和货币体系以及生产的劳动人口都产生了一定的影响。
早期贸易结构和监管体制不完善，造成走私贸易活动接连不断。可可在美洲的货币体系中也占有不可忽视的地位，弥补了小额货币不足，促进殖民地经济交流。
最初，印第安人因可可生产工作的繁重和环境的苛刻受到重创，之后可可种植园系统在很大程度上依赖于来自非洲的黑奴贸易，一定程度上造成了拉丁美洲种族结构的改变，可可贸易是殖民经济对美洲大陆的族群及社会构成造成持久影响的一个主要环节。
开展殖民贸易初期阶段，西班牙王室为管控和规范殖民地的贸易行为，避免白银流失，颁布法令禁止新西班牙与美洲进行欧洲商品交易。17世纪以后欧洲人陆续抵达美洲，新西班牙和欧洲市场渐行规模，美洲商品贸易进入活跃期。
此时新西班牙的可可产量下降，中美洲和南美洲各利益集团之间爆发冲突，开始争夺新西班牙以及西班牙其他市场余留的贸易空间。这些利益集团不断请求王室和殖民地当局制定限制性条例，以此提升本地区可可的竞争力，从而垄断可可市场。禁令的颁布促使被限制贸易地区的可可生产商进行走私贸易。
西班牙大商人垄断着西班牙和美洲的商品贸易，王室禁止欧洲商品在殖民地间自主交易。西班牙与亚洲菲律宾的贸易正在巩固期，商人们将亚洲的货物运送至墨西哥，在这里集中分配往美洲其它地区。
出于自身利益考虑，他们建议王室以阿卡普尔科作为转运港口，禁止货物进入秘鲁总督府管辖范围内。新旧大陆的商人和官员们认为，通过太平洋进行的可可贸易威胁到自身利益，因为该地区贸易监管不完善，所以提出限制秘鲁和新西班牙之间通航。这些举措不仅将会催生新的走私渠道，而且会随之产生新的贸易利益集团。
西班牙王室颁布法令，禁止秘鲁到新西班牙的太平洋航路运行。委内瑞拉的可可进入新西班牙需要沿大西洋进入维拉克鲁斯港口。委内瑞拉的可可种植者相互串通起来反对秘鲁通过太平洋航线到达新西班牙。加拉加斯和马拉开波两地的可可种植者也向殖民国家提出禁止秘鲁和新西班牙之间的可可贸易通行太平洋航线。因此，他们动用所有的法律和财政手段来阻止太平洋航线的开通。
17世纪20年代初期以来，瓜亚基尔的可可种植园大规模扩张，可可产量大幅度提升，每卡尔戈市场价格从50比索降至21比索。
理论上，瓜亚基尔作为太平洋沿岸地区，装载可可的船只从这里沿太平洋航行经过危地马拉到达阿卡普尔科港口进入新西班牙，但是塞尔维亚商人为垄断控制殖民地间的贸易，禁止开通此条贸易航线。其结果是开辟了一条走私瓜亚基尔可可的渠道。秘鲁总督弗朗西斯科·德·博尔佳和王子埃斯奎拉切曾下令禁止通过太平洋向新西班牙、危地马拉和尼加拉瓜贩运可可。
虽然没有禁止沿大西洋到达新西班牙的航路，但对于瓜亚基尔的可可商人来说走这条航路运输费用过高。他们必须先以陆运运输方式经过巴拿马再到达大西洋走海运，最后到达新西班牙。瓜亚基尔可可的成本也随着运费的增加而上涨，无法与加拉加斯和马拉开波的可可相竞争。瓜亚基尔可可的市场仅限于秘鲁总督管辖范围内，但是当地的可可商人不可能放弃需求迅速增长的新西班牙市场。
在禁令颁布后，瓜亚基尔的殖民国家曾派代表前往西班牙向国王请求撤销禁令。国王委派瓜达尔卡萨尔侯爵迭戈·费尔南德斯·德·科尔多瓦进行协商，商榷瓜亚基尔和新西班牙之间能否实现可可贸易正常化。
迭戈·费尔南德斯认为批准撤销禁令将导致新西班牙白银的流失并损害两个可可生产区的利益，导致走私贸易猖獗，他建议瓜亚基尔与尼加拉瓜进行可可交易。这次谈判无果而终。瓜亚基尔可可商人面对太平洋地区与新西班牙的贸易限制，他们不得不维持着间歇性的走私贸易。
尽管王室和殖民地官员颁布了各种贸易禁令，装载货物通过太平洋的船只并没有就此停运。瓜亚基尔的殖民当局和商人一直努力争取获得通航许可证，实现贸易正常化，但在整个17世纪都没有取得实际进展。最终，到了18世纪禁令才被解除，正式开通了合法的跨太平洋贸易航线。
1693年3月，加拉加斯殖民当局与西班牙国王和该地区总检察长进行过两次交涉，表示由于瓜亚基尔的进入引起新西班牙的可可价格暴跌。
他们提出，加拉加斯地区的经济收入完全依赖于可可产业，如果不遏制其他地区的走私贸易，本地区的可可产业将遭到破坏。在当时，各个殖民总督府管辖区域的收益关系到王室和市议会的收益，如果加拉加斯遭受的损失不能得到补救，其税收收入也将随之急剧下降。
如果走私情况不加以制止，那么与可可种植园有关的什一税、人头税和教会的工事捐税将会大幅度下降，当地教会拥有的财产份额也会减少，而且还会威胁到该地区的安全，因为正是这些收入在支撑保卫加拉加斯的瓜伊拉港口的军队的军费开支。总之，如果不及时阻止瓜亚基尔可可流向新西班牙市场，加拉加斯将很快完全破产，而那些容忍这些走私贸易的西班牙官员也要承担相应责任。

日前,中办、国办印发了《关于加快构建政策体系培育新型农业经营主体的意见》,文件为推进农业供给侧结构性改革、破解“谁来种地”找到了途径,是今后指导新型农业主体发展的重要政策文件。笔者认为,农业农村发展,说到底,关键在人。推进农业现代化,深化农业供给侧结构性改革,要大力培养新型农业主体。因此,要大力扶新扶强扶优,让农业成为有奔头的产业,更要通过培育新型主体带动农民、富裕农民、提高农民,让农民成为体面的职业。
新型主体与传统农民的差别在于,前者是一种主动选择的“职业”,后者是一种被动烙上的“身份”。过去,作为“身份”的农民有明显的城乡二元结构的色彩。现在,大量农村青年外出务工,向城镇和二、三产业转移。这是基于市场规律的选择,也是时代的进步。新型主体与传统农民的差别还在于,前者比后者更能从农业经营中获得效益,而农业比较效益低是相当部分农民离开土地最直接的原因。
事实上,新型主体或从传统农民中分化、成长,或由农户联合合作而成,或是返乡人员务农,或是工商资本下乡,他们面对的不再是自家的一亩三分地,而是适度的土地规模,对市场变化更敏锐,对新技术更渴求。扶持新型农业主体,有利于土地和劳动力资源的优化配置,有利于农业可持续发展。国家扶持新型主体就是着眼于其联农带农、建设现代农业的示范带动作用,因此推出了完善财政税收政策、加强基础设施建设、改善金融信贷服务、扩大保险支持范围、鼓励拓展营销市场、支持人才培养引进等六项含金量颇高的举措。
经过多年的自我发育和政策支持,目前各类新型农业主体规模不断扩大,成为建设现代农业的骨干力量。但也面临不少问题,一些地方培育新型主体重数量、轻质量,一些主体自身规范化程度不高:有的是“空壳子”,一些合作社只是凑人数而成,没有实现统一经营;有的是“挂牌子”,一个主体、几块牌子,把农业企业直接挂上了“家庭农场”的名号,搞成“四不像”;有的地方片面重视土地流转的面积,乐于引进大企业、大资本,而把农民排斥在外,这些都影响了新型主体的整体质量。
培育新型主体要避免急于求成的倾向,归根结底要在新型主体和传统农户关系上做文章。农民的钱袋子是否鼓起来,是检验新型主体发展成效的重要标准。不能把新型主体和传统农民割裂开来,要避免强者越强、弱者越弱,新型主体富了、个体农民原地踏步的情况发生。特别是在企业与农民的合作中,要建立利益联结分享机制,从简单的买卖、雇佣、租赁行为,逐步向保底收购、股份合作、交叉持股等紧密型关系转变,形成利益共同体。通过发展新型主体带动普通农民增收,是中国特色农业现代化发展的现实选择。
随着国家扶持政策的不断出台,新型农业主体将驶上发展的快车道。当然,无论是新型主体,还是传统农户,只要是真心务农,就要支持和鼓励。若能坚持工业反哺农业、城市反哺乡村,并不断培育新型经营主体,“谁来种地”的难题将迎刃而解。

审计假设的研究起步于美英审计理论界。其代表性人物有毛茨和夏拉夫(美国)、托马斯・孝和戴维・弗林特(美国〉。他们的研究成果分别代表国外三种相互联系的审计假设体系。
毛茨和夏拉夫在1961年出版的《审计哲理》一书中提出了八条审计假设,并认为假设是不能直接加以验证的公理。着名的《蒙哥马利审计学》(第十版)第五章中也引述了这些假设,并指出假设作为推理的起点,它们不能被直接证明,但从它们所推得的命题能表明假设的正确性。八条基本假设内容如下:
1.财务报表和财务数据是可以验证的。
作为审计的主要对象财务报表和财务数据如果不能验证,则审计的存在就失去了必要性。这一基本假设确立了审计存在的意义和其主要目的,并为建立财务审计方法和审计程序提供了明确的目标。
作为审计的主体应保持超然独立的地位,才有可能进行公正地审查和对财务报表的公允性表示审计意见,从而使财务报表的使用者根据这些信息的可靠程度作出相应的决策。尽管社会审计工作不可能完全避免与被审单位之间的利害冲突,但作为整个审计工作仍然必须建立在可避免利害冲突的假设之上。如果审计人员与被审单位之间存在着必然的利害冲突,审计的独立性就无从谈起,审计也就失去了存在的价值。
3.送审的财务报表和其它资料不存在串通舞弊和其他不正当的舞弊行为。
财务审计的主要目的之一就是查错防弊,而偏重于对一般会计差错的检查。如果认为被审计单位存在共谋和其它舞弊行为,其送审的资料必然不可能反映被审计单位真实的经济活动情况,其审计工作从一开始就要建立在串通作弊的假设上,这势必超出了常规审计的要求。串通舞弊现象是存在的,但毕竟是少数的特殊现象,一般的审计程序和审计方法应建立在无共谋舞弊现象的假设上。
4.完善的内部控制制度可以减少错弊发生的可能性。
健全的内部控制制度,可以保证各项经济业务在各个部门中得到规范的处理,它既有预防功能,也有发现与检查纠正功能。任何单位只要有完善的内部控制系统,就会减少错误和弊端发生的可能性。审计人员可以根据这一基本假设,实施制度基础审计方法,从而减少对会计数据和经济活动的审查测试,而首先对内部控制制度的健全状况进行测试,进而决定实质性测试的范围、重点和方法。

这篇文章主要在叙述如何透过模组化一个系统,使得其在开发上更有弹性与快速,且在开发阶段可以更加容易地理解系统各部分,这篇文章中所谓的'模组化'是在作者所提出的几项原则下对一个系统做分解,搭配作者提出的例子-KWIC index (Key Word In Context index)的两种分解方式,来理解非传统的分化相较于传统的方式有什么样的优点.
近期(根据文章著作年代,应该是1972年)的模组化程式设计发展,主要着重在程式码撰写的技巧和组译技术的改进,然而对于多数的系统开发而言,最常使用的则是高度模组化程式.
对于模组化程式设计,我们期望可以达到三个效果:
'模组'的概念,并不是指'子程序,函式,方法',而是指一个工作分配单元,而'模组化'则是指各个模组运作之前所需要考量的设计决策(Design Decision),主要是以系统阶层的设计为决策方向,也就是思考有哪些决策会影响超过一个模组.
文中以KWIC index为例,提出了两种模组化的方法,第一种模组化方式将系统切割成五个模组:Input,Circular Shift,Alphabetizing,Output,Master Control,其中前四个模组是有使用顺序的,第五个模组主要用来控制其他四个模组与处理错误讯息,空间配置等等;第二种模组化方式将系统切割成六个模组:Line Storage,Input,Circular Shift,Alphabetizer,Output,Master Control,其中前五个模组是针对各自独立的设计决策做切割,而没有前后的使用顺序,第六个模组同样是运来控制其他模组.
首先比较这两个模组化方式,两者的差异最主要是在切割工作的方法,虽然两种模组化方式都相对的减低了程式的撰写与管理,但是作者认为第一种模组化方式太过于保守,而第二种模组化方式则在许多Class Project中被成功的应用.
作者提出了一些可能在不同情况下影响设计决策的变动因素:输入格式,是否将每一行都存在核心中(stored in core),是否将四个位元包装成一个字组(word),是否要为circular shift建立索引,是否要照字母顺序建立表格,这些变动都可能会受限于某个模组.
在某一些版本的系统中还会额外加入符号表(symbol table)模组,这个模组会在Line Storage中被使用到,但是对系统来说是不会察觉到的.
从个别开发(Independent Development)的角度来看,第一种模组化方式的界面(即各个模组)太过于复杂,第二种模组化方式的界面相对上较抽象,这使得后者在决策与开发上会比较容易进行,这也就是模组化设计中强调的'抽象化'.
对于模组的理解(comprehensibility),我们有必要去了解alphabetizer,circular shifter,input 三个模组,作者认为'要了解一个系统,必须从系统整体来看'这个观点,在第二种模组化方式上并不成立.
经过以上的例子与比较,作者提出了一项准则,第一种模组化事实上是按照系统的运作流程去进行切割,因此他认为这样的模组化方式并不完善,而第二种模组化方式并非照着运作流程切割,而是采用了'资讯隐藏'(Information hiding)为准则,针对各个设计决策去分割系统为多个模组单元(界面),有点类似物件导向程式设计方法中的'封装',对模组而言,彼此之间不会知道或影响其他模组的内部运作方法与设计考量.
对于Circular Shift模组,我们还可以为List指定一个顺序,使得程式在三种情况下可以更有效率:最新定义的circular shift所代表的行号都存在表格中,没有任何的list被引用两次,存在一个额外的函式让我可以得知从原始行号shift多少次,在规定了顺序以后,我们不必去更动定义,就可以提供更多的资讯.
其他各模组可能隐藏的资讯例如:系统内部的资料结构,模组或副程式的呼叫顺序,操作系统伫列中的控制区块格式,字元编码,字母顺序,相似资料,特定项目会处理的资料序列...等等.
考量程式的效率与实作时,因为第二种模组化方式的各界面可能在系统运作中不同的阶段内被呼叫,如果呼叫的序列太复杂,会产生重复切换模组的负担(repeat switching overhead),相形之下第一种模组化方式的各个模组只在特定阶段被呼叫使用,因此较无这个问题,如果要改进这个负担,在多数的例子中,组译器会在副程式中插入一些程式码,其他也有在程式中使用高效率切换方法或是高度专门化的例子.
模组化的技巧在编译器或直译器中也有所应用,因为在许多的编译器或直译器中,有许多功能模组的实作也采用了资讯隐藏的方式,例如暂存器操作,搜寻算法,直译规则等等的决策(或理解为实作方式),这些决策会以模组化方式实作,并隐藏这些决策的实作方法.
从第二种模组化方式的例子中,我们还可以看到界面之间具有'阶层结构'(Hierarchical Structure),作者对系统模组化后具有阶层结构提出了几个优点,一个好处是可以简化部分的系统实作,因为这些部分的功能可以由较低层次的模组提供,类似物件导向中'继承'的概念,另一个则是可以简化较高层次的设计,但是仍然保有可用性与有效性,事实上,第一种模组化方式也可以具有阶层结构,阶层结构与干净分割是系统结构中两个需要但独立的性质.
总结作者的观点,他建议在进行一连串困难的或是变动性大的设计决策时,模组化需要考量到的重点是对其他模组的资讯隐藏,因为在多数的情况下,模组化过程并不会与系统运作流程密切吻合,而设计决策的时间也会超过执行的时间,所以若要有效率的实作出模组化系统,我们不应该去思考一个模组中要有几个功能或副程式,而是去思考如何让个副程式与主程式在不同模组间能够良好的组合.

论语的由来？
《论语》是孔子及其弟子的语录结集，由孔子弟子及再传弟子编写而成，至战国前期成书。较为集中地体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等。此书是儒家学派的经典著作之一，与《大学》《中庸》《孟子》并称“四书”，再加上《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，总称“四书五经”。作为儒家经典的《论语》，其内容博大精深，包罗万象。(I_M_G)扩展资料儒家学派创始人：孔子的思想孔子在古代被尊奉为“天纵之圣”“天之木铎”，是当时社会上的最博学者之一，被后世统治者尊为孔圣人、至圣、至圣先师、大成至圣文宣王先师、万世师表。其思想对中国和世界都有深远的影响，其人被列为“世界十大文化名人”之首。随着孔子影响力的扩大，祭祀孔子的“祭孔大典”也一度成为和中国祖先神祭祀同等级别的“大祀”。孔子建构了完整的“德道”思想体系：在个体层面主张“仁、礼”之德性与德行。 德道思想体系是以性善论（“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也”）为基础，以立人极（“三极之道”）为旨归，以人道与天道、地道相会通，人道中庸又适时之变为方法论的完足思想体系。孔子的仁说，体现了人道精神，孔子的礼说，则体现了礼制精神，即现代意义上的秩序和制度。人道主义这是人类永恒的主题，对于任何社会，任何时代，任何一个政府都是适用的，而秩序和制度社会则是建立人类文明社会的基本要求。孔子的这种人道主义和秩序精神是中国古代社会政治思想的精华。孔子晚年时期的最高理想称之为“大同”，在大同的世界里，天下的人，不止以自己的家人为亲，不止以自己的父母儿女为爱，而是相互敬爱，爱天下所有的人。使老有所终，壮有所用，孩子们都能获得温暖与关怀，孤独的人与残疾者都有所依靠，男人各自有自己的事情，女人有满意的归宿。天下没有欺诈，没有盗贼，路不拾遗，夜不闭户，人人讲信修睦，选贤举能，大道之行也，天下为公。参考资料来源：百度百科-论语
由孔子的弟子及其再传弟子根据孔子及其弟子的言行语录和思想记录而来。孔子去世后，其弟子及其再传弟子把孔子及其弟子的言行语录和思想记录下来，整理编成儒家经典《论语》。全书共20篇492章，以语录体为主，叙事体为辅，主要记录孔子及其弟子的言行，较为集中地体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等。此书是儒家学派的经典著作之一，与《大学》《中庸》《孟子》并称“四书”，再加上《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，总称“四书五经”。(I_M_G)扩展资料：《论语》自汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”之后，被尊为“五经之輨辖，六艺之喉衿”，是研究孔子及儒家思想尤其是原始儒家思想的第一手资料。南宋时朱熹将《大学》《中庸》《论语》《孟子》合为“四书”，使之在儒家经典中的地位日益提高。元代延祐年间，科举开始以“四书”开科取士。此后一直到清朝末年推行洋务运动，废除科举之前，《论语》一直是学子士人推施奉行的金科玉律。《论语》进入经书之列是在唐代。“到唐代，礼有《周礼》《仪礼》《礼记》，春秋有《左传》《公羊》《谷梁》，加上《论语》《尔雅》《孝经》，这样是十三经。”北宋政治家赵普曾有“半部《论语》治天下”之说。这从一个侧面反映出此书在中国古代社会所发挥的作用与影响之大。参考资料来源：搜狗百科——论语
由孔子弟子及再传弟子编纂而成。全书共20篇、492章，首创 “语录体” 。南宋时，朱熹将它与《孟子》《大学》《中庸》合称为“四书”      编纂者：主要是仲弓，子游，子夏首先商量起草，纪念老师，忧虑师道失传。仲弓，子夏，子贡和少数留在鲁国的弟子及再传弟子完成，并由子夏开创了章句的读法。故汉儒曰：章句发明始于子夏。(I_M_G)       孔子是《论语》描述的中心，“夫子风采，溢于格言”（《文心雕龙征圣》）；书中不仅有关于他的仪态举止的静态描写，而且有关于他的个性气质的传神刻画。此外，围绕孔子这一中心，《论语》还成功地刻画了一些孔门弟子的形象。如子路的率直鲁莽，颜回的温雅贤良，子贡的聪颖善辩，曾皙的潇洒脱俗等等，都称得上个性鲜明，能给人留刻印象。孔子因材施教，对于不同的对象，考虑其不同的素质、优点和缺点、进德修业的具体情况，给予不同的教诲。表现了诲人不倦的可贵精神。据《颜渊》记载，同是弟子问仁，孔子有不同的回答，答颜渊“克己复礼为仁”（为仁的表现之一为克己复礼，有所不为）；答仲弓“己所不欲，勿施于人”，（就己与人之间的关系，以欲施做答，欲是个人的主观能动性之取舍，施是个人主观能动性的实践，用好心坏心来说，要防止好心办坏事，就要慎施。）答司马中“仁者其言也讱”。颜渊学养高深，故答以“仁”学纲领，对仲弓和司马中则答以细目。又如，”孔子答子路：“又父兄在，如之何其闻斯行之！”因为“由也兼人，故退之。”答冉有：“闻斯行之。”因为“求也退，故进之。”这不仅是因材施教教育方法的问题，其中还饱含孔子对弟子的高度的责任心！
这要追溯到我国古代人写作的体例。古代书籍的写作体例，人体分为“著作”、 “编述”， “钞(抄)纂”三大类。由钞 (抄)纂而成的书籍，古人称为“论”。《论语》的“论”宇，实为排比资料、纂辑成编之意， “语”者，语录也，是集孔子及其弟子的语录。<<汉书·艺文志》在解释《论语》一书得名由来时说： “‘论语’者，孔子应答弟子、时人，及弟子相与言接，闻于夫子之语也。……夫子即卒，门人相与辑而论纂，故称之‘论语’。”由此可知， “论语”实为辑纂孔夫子及其弟子语录之意。　　《论语》是我国儒家经典之一，是由孔子(公元前551--479年)的弟子编辑而成的。它记载了孔子及其弟子的言行， 对我国思想史和文化史的发展，产生了深远的影响。
论语是记录孔子及其弟子的言行举止

关于文学与国家意识的思考
众所周知，启蒙运动对近现代西方国家建构过程中国家意识的产生和强化发挥了重要作用。
启蒙思想家几可谓近现代法国作为大国崛起时国家意识的主要奠基者。
关于伏尔泰，我们固然已经比较了解，但具体到伏氏的《中国孤儿》(1755)何以改变《赵氏孤儿》的价值取向，我们仍缺乏研究。
卢梭固然同样重视中国文化，但他同时看到了它的某些不足，譬如科举制度的弊端和士大夫阶层的文化垄断。
至于马克思恩格斯如何肯定和褒奖狄德罗(《拉摩的侄儿》)，则是从现实主义的角度看到了其中的辩证法(从主人公的矛盾性格昭示法兰西社会的尖锐矛盾)。
但总体说来，法国启蒙作家的基本艺术指向，都建立在构筑现代国家，说穿了是资本主义国家的历史怀想当中。
恩格斯同时指出，“我所指的现实主义甚至可以违背作者的见解而表露出来”，那便是巴尔扎克的“现实主义的最伟大胜利之一”。
“他的伟大的作品是对上流社会必然崩溃的一曲无尽的挽歌……而他经常毫不掩饰地加以赞赏的人物，却正是他政治上的死对头……
显然，这一评价的基础是典型论。和巴尔扎克一样，列夫·托尔斯泰在我国的命运同样堪忧。
在《列夫·托尔斯泰是俄国革命的镜子》一文中，列宁认为托尔斯泰表现了俄国革命的特点。
关于后者，20世纪上中叶至今，西方和俄苏已有许多讨论。
人们固然假借巴赫金和种种现代主义、后现代主义之名给出了许多理由，但我想强调的是，这或许与意识形态或国家意识“淡化”、大众文化或消费主义兴起、“世界文学”或世界主义抬头等不无关系。
第一点无须赘述，因为全球化本身就意味着国家意识的“淡化”，尽管这个“淡化”是要加引号的(首先，实质也好，表象也罢，跨国公司四海为家极易模糊国家观念;其次，不少学者认为全球化也即美国化，而白宫主人们张口闭口的“美国利益”恰好印证了这一点。
第二点，倒是可以多说几句。
首先，从学理上说，西方知识界讨论“消费文化”或“大众文化”久矣。
其次，当今美国式消费主义正是基于“大众文化”的一种创造，其所蕴含的资本逻辑和技术理性不言自明。
而好莱坞无疑是美国文化的最佳例证。
早在20世纪20年代，好莱坞作为美国“大众文化”的标志，就已成为美国高层的共识。
其中的国家意识显而易见。
第三点指向两个完全不同的向度，一个是歌德在看到《玉娇李》等 东方文学作品之后所率先呼唤的“世界文学”。
除了善意地相信其中的理想主义倾向或许多少蕴含着某种社会主义全球化的征兆，当前学术界的所谓“世界文学”与马克思恩格斯在《共产党宣言》中基于阶级和国家理念的“世界的文学”言说可谓南辕北辙。
简而言之，马克思恩格斯对“世界文学”的认知是建立在对资本从地区垄断到国家垄断再到国际垄断的批判性、否定性基础之上的。
或者，多少西方读者通读过《红楼梦》
而西方后现代主义总体上指向二元论的解构，最终为去中心的广场式狂欢提供了理论或学理基础。
然而，马克思恩格斯在国家意识和阶级立场之间选择后者。

函数模板不是一个实在的函数,编译器不能为其生成可执行代码.定义函数模板后只是一个对函数功能框架的描述,当它具体执行时,将根据传递的实际参数决定其功能.简介 本文介绍函数模板的概念,用途以及如何创建函数模板和函数模板的使用方法...... 函数模板定义的一般形式如下: template类型形式参数表 返回类型 函数名(形式参数表) { ... 函数体 } 说明 在创建完成抽象操作的函数时,如:拷贝,反转和排序,你必须定义多个版本以便能处理每一种数据类型.以 max 函数为例,它返回两个参数中的较大者: double max(double first, double second); complex max(complex first, complex second); date max(date first, date second); ..该函数的其它版本 尽管这个函数针对不同的数据类型其实现都是一样的,但程序员必须为每一种数据类型定义一个单独的版本: double max(double first, double second) { return firstsecond? first : second; } complex max(complex first, complex second) { return firstsecond? first : second; } date max(date first, date second) { return firstsecond? first : second; } 这样不但重复劳动,容易出错,而且还带来很大的维护和调试工作量.更糟的是,即使你在程序中不使用某个版本,其代码仍然增加可执行文件的大小,大多数编译器将不会从可执行文件中删除未引用的函数. 用普通函数来实现抽象操作会迫使你定义多个函数实例,从而招致不小的维护工作和调试开销.解决办法是使用函数模板代替普通函数. 使用函数模板 函数模板解决了上述所有的问题.类型无关并且只在需要时自动实例化.本文下面将展示如何定义函数模板以便抽象通用操作,示范其使用方法并讨论优化技术. 第一步:定义 函数模板的声明是在关键字 template 后跟随一个或多个模板在尖括弧内的参数和原型.与普通函数相对,它通常是在一个转换单元里声明,而在另一个单元中定义,你可以在某个头文件中定义模板.例如:  file max.h #ifndef MAX_INCLUDED #define MAX_INCLUDED template class T T max(T t1, T t2) { return (t1  t2) ? t1 : t2; } #endif 定义 T 作为模板参数,或者是占位符,当实例化 max时,它将替代具体的数据类型.max 是函数名,t1和t2是其参数,返回值的类型为 T.你可以像使用普通的函数那样使用这个 max.编译器按照所使用的数据类型自动产生相应的模板特化,或者说是实例: int n=10,m=16; int highest = max(n,m);  产生 int 版本 std::complex c1, c2; .. 给 c1,c2 赋值 std::complex higher=max(c1,c2);  complex 版本 第二步:改进设计 上述的 max 的实现还有些土气 -  - 参数t1和t2是用值来传递的.对于像 int,float 这样的内建数据类型来说不是什么问题.但是,对于像std::complex 和 std::sting这样的用户定义的数据类型来说,通过引用来传递参数会更有效.此外,因为 max 会认为其参数是不会被改变的,我们应该将 t1和t2声明为 const (常量).下面是 max 的改进版本: template class T T max(const T& t1, const T& t2) { return (t1  t2) ? t1 : t2; } 额外的性能问题 很幸运,标准模板库或 STL 已经在 里定义了一个叫 std::max的算法.因此,你不必重新发明.让我们考虑更加现实的例子,即字节排序.众所周知,TCPIP 协议在传输多字节值时,要求使用 big endian 字节次序.因此,big endian 字节次序也被称为网络字节次序(network byte order).如果目的主机使用 little endian 次序,必须将所有过来的所字节值转换成 little endian 次序.同样,在通过 TCPIP 传输多字节值之前,主机必须将它们转换成网络字节次序.你的 socket 库声明四个函数,它们负责主机字节次序和网络字节次序之间的转换: unsigned int htonl (unsigned int hostlong); unsigned short htons (unsigned short hostshort); unsigned int ntohl (unsigned int netlong); unsigned short ntohs (unsigned short netshort); 这些函数实现相同的操作:反转多字节值的字节.其唯一的差别是方向性以及参数的大小.非常适合模板化.使用一个模板函数来替代这四个函数,我们可以定义一个聪明的模板,它会处理所有这四种情况以及更多种情形: template class T T byte_reverse(T val); 为了确定 T 实际的类型,我们使用 sizeof 操作符.此外,我们还使用 STL 的 std::reverse 算法来反转值的字节: template class T T byte_reverse(T val) {  将 val 作为字节流 unsigned char *p=reinterpret_cast (&val); std::reverse(p, p+sizeof(val)); return val; } 使用方法 byte_reverse 模板处理完全适用于所有情况.而且,它还可以不必修改任何代码而灵活地应用到其它原本(例如:64 位和128位)不支持的类型: int main { int n=1; short k=1; __int64 j=2, i; int m=byte_reverse(n); reverse int int z=byte_reverse(k); reverse short k=byte_reverse(k);  un-reverse k i=byte_reverse(j);  reverse __int64 } 注:模板使用不当会影响.exe 文件的大小,也就是常见的代码浮肿问题.

中职思政课标学习小结
一、课程内容与目标
课程内容以培养学科核心素养为目标，并加强课程常识教学，学以致用。
中国特色社会主义以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，阐释中国特色社会主义的开创与发展，明确中国特色社会主义进入新时代的历史方位，阐明中国特色社会主义建设“五位一体”总体布局的基本内容，引导学生树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。
心理健康与职业生涯基于社会发展对中职学生心理素质、职业生涯发展提出的新要求以及心理和谐、职业成才的培养目标，阐释心理健康知识，引导学生树立心理健康意识，掌握心理调适和职业生涯规划的方法，帮助学生正确处理生活、学习、成长和求职就业中遇到的问题，培育自立自强、敬业乐群的心理品质和自尊自信、理性平和、积极向上的良好心态，根据社会发展需要和学生心理特点进行职业生涯指导，为职业生涯发展奠定基础。
这一模块的学习能够使学生树立心理健康意识，掌握心理调适方法，形成适应时代发展的职业理想和职业发展观，探寻符合自身实际和社会发展的积极生活目标，养成自立自强、敬业乐群的心理品质和自尊自信、理性平和、积极向上的良好心态，提高应对挫折与适应社会的能力，掌握制订和执行职业生涯规划的方法，提升职业素养，为顺利就业创业创造条件。
哲学与人生阐明马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，讲述辩证唯物主义和历史唯物主义基本观点及其对人生成长的意义;阐述社会生活及个人成长中进行正确价值判断和行为选择的意义;引导学生弘扬和践行社会主义核心价值观，为学生成长奠定正确的世界观、人生观和价值观基础。
职业道德与法治着眼于提高中职学生的职业道德素质和法治素养，对学生进行职业道德和法制教育。
二、议题式教学方法
中职思想政治课程标准从学科素养、学习目标、学习内容等方面对这一课程的实际教学作出指导意见，既符合中职学生实际，也为教师的课堂教学指明了方向。
丨落实“双减” 快乐开学新学期，从“心”

工期顺延如何认定--《建设工程司法解释(二)》第六条解析
司法实践中，承包人因工程款提起诉讼，发包人往往反诉要求承包人承担相应的工期延误责任，建设工程利润较少，高额逾期违约金通常使承包人承建工程出现亏损。
对建设单位来说，如果工程不能按期投入使用，会严重影响后期的生产经营或者房产销售，小业主也会向开发商主张逾期交房违约金，发包人的损失切实存在。
因此工期应否顺延对施工合同双方权利义务影响巨大。
《建设工程司法解释(二)》第六条规定:“当事人约定顺延工期应当经发包人或者监理人签证等方式确认，承包人虽未取得工期顺延的确认，但能够证明在合同约定的期限内向发包人或者监理人申请过工期顺延且顺延事由符合合同约定，承包人以此为由主张工期顺延的，人民法院应予支持。
(以下称条文)，该条文解决了未取得签证但申请和顺延事由符合合同约定，及合同约定未在约定期限提出视为不顺延等问题。
一、工期索赔对承包人和发包人的价值
1、对承包人的价值。
对承包人而言，工期索赔有两项作用。
若发包人原因导致工程逾期竣工势必给承包人造成损失，例如人员、施工机械停工的窝工损失。
2、对发包人的价值。
工期索赔更多的价值在承包方，但承包人及时索赔对发包人也有益处，发包人不仅可以根据发生的事件及时对应否顺延工期和予以赔偿作出判断，而且其能够知晓工程能否按期完工，避免工期出现敞口的状态。
发包人或监理人出具的工期顺延签证，是证明发包人同意顺延工期的直接证据，如果发包人或者监理人未出具工期顺延签证，则承包人证明工期顺延的事实需要达到高度盖然性的证明标准。
当事人仅约定承包人提出工期顺延的申请期限，但是并未明确约定未在约定时间内提出申请视为工期不顺延或者视为放弃顺延权利，则不能直接认定承包人未申请工期顺延的后果是放弃主张顺延权利。
同时，如发包人延迟支付工程款是因为承包人工期延误、质量不合格等原因，则承包人不能因此顺延工期。
因此发包人欠付工程款，承包人主张工期顺延，应满足以下条件:一是工程款未付是发包人原因，而非承包人原因。
二是因工程款延迟支付导致工程无法正常进行，承包人不能正常支付工人工资，购买材料，支付机械设备租赁费。
三是承包人提出了工期补偿要求，通常应该有停工申请、付款申请、索赔报告等书面证据材料。
2、工程量增加与工期顺延。
工程量的清算往往在工程项目后期才能进行，承包人在施工过程中未提出索赔，仍可以向发包人提出进行变更或取消的工程项目进行补偿的正当要求。
有些工程增量并不会影响工期，对于大量工程变更，如承包人未提出顺延工期的书面申请，并经发包人认可，则难以确定顺延天数。
如承包人对未申请工期顺延有合理解释，可酌情考虑工程变更对工期的影响。
不可抗力事件主要有自然灾害，包括地震、海啸等;有政府行为，包括如重度雾霾天气发布停止施工命令、征收、征用等;有社会异常事件，如战争、骚乱、罢工等。
承包人经常主张因施工气候条件异常导致工期顺延，承包人应证明施工现场条件异常导致施工，可以参照《建筑施工土石方工程安全技术规范》等安全技术规范予以证明，当事人也可以在合同中约定停工的气候条件。
因承包人未能充分查勘、了解前述情况所可能产生的后果，承包人承担由此增加的费用和(或)延误的工期。

“健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。健全金融监管体系，守住不发生系统性金融风险的底线。”十九大报告关于金融体制改革的表述引发市场高度关注。
业内人士表示，在守住不发生系统性金融风险的底线要求下，我国“双支柱调控框架”以及综合协调监管的金融监管体制改革均在探索之中，并将成为未来金融体制改革的重要目标，更多意在防控风险的强监管举措将逐步出台和落地。
十九大报告明确提出，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。业内人士表示，“双支柱调控框架”是全新增加的内容，也是未来我国深化金融体制改革的重要目标。
实际上，多位央行人士以及央行此前发布的货币政策报告就曾多次强调该调控框架的重要性，而央行也从较早时期就开始着手探索该调控框架。
中国人民银行副行长易纲表示，中国较早探索和实践货币政策和宏观审慎政策相结合的方式，一方面积极稳妥推动货币政策调控框架从数量型向价格型转变，创新多种货币政策工具，不断增强利率调控能力；另一方面着力建立金融宏观审慎框架。易纲称，具体而言，宏观审慎框架主要包含三方面内容，一是在2011年正式引入差别准备金动态调整机制，要求金融机构“有多大本钱做多大生意”，扩张速度要与经济发展、资本金相适应；2016年将差别准备金动态调整机制升级为宏观审慎评估体系(MPA)，将更多金融活动和金融行为纳入管理，从七个方面约束金融机构，实施逆周期调节。二是将跨境资本流动纳入MPA，使得跨境资本流动趋于稳定。三是继续加强房地产市场的宏观审慎管理，其核心是形成因城施策、差别化住房信贷政策为主要内容的住房金融宏观审慎管理框架。
交通银行首席经济学家连平表示，目前我国金融领域的“货币政策+宏观审慎政策”双支柱管理框架搭配是合理的，是央行适应我国宏观经济调控的探索。两者都属于宏观调节的工具，定位又是各司其职。货币政策主要方向是针对宏观经济要保持基本平稳；宏观审慎政策的定位主要是针对金融体系的运行。后者要控制系统性金融风险，保持整个金融体系平稳运作。
十九大报告中还提出，健全金融监管体系。业内人士称，目标“无死角”和“全方位”的综合监管、协调监管的金融监管体制正在逐步构建和完善之中，将成为未来我国金融监管体制的主要特征。
在金稳会设立的同时，目前“一行三会”综合监管的探索实践已经在路上。以这几年快速扩张的资管管理业务为例，此前，银监会、证监会和保监会针对同一资产管理行为可能有不同的监管规定，目前，央行已经牵头相关部门研究和制订统一的资管业务监管规则。业内人士预期，针对资产管理行业和银行理财产品的管理办法将加速出台。
实际上，改革和完善金融调控和监管体制的核心均在于防范系统性金融风险。十九大报告明确指出，守住不发生系统性金融风险的底线。
而业内人士普遍认为，未来很长一段时间内，防范风险将成为金融监管工作的主基调。记者注意到，“一行三会”已经行动起来。日前，保监会多批次下发十余份保险机构监管函，强化保险监管；住建部会同人民银行、银监会联合部署规范购房融资行为，加强房地产领域反洗钱工作；证监会对资本市场各类违法违规行为继续保持执法高压态势，日前，再对三宗案件作出行政处罚
银监会主席郭树清表示，“今后整个趋势是金融监管会越来越严，严格执行法律，严格执行法规，严格执行纪律。”他还透露，今年按照计划将修订和制定18项有关监督职能制度。

,即非地面网络技术,是指移动通信系统面向卫星通信和中低空通信(如无人机等)等新应用场景的重要技术,而6G网络的愿景之一则是突破地形地表的限制,扩展到太空,空中,陆地,海洋等自然空间,真正实现全球全域的"泛在连接",实现用户的极简极智泛在接入服务.欧盟6G-NTN研究项目于2023年1月也正式启动,该项目由"地平线欧洲计划"智能网络和服务联合事业(SNS JU)资金支持.目前,项目成立了6G NTN联盟,汇集了来自欧洲移动通信,卫星和学术界的多个合作伙伴,项目旨在设计和验证未来6G网络充分集成非地面网络(NTN)的关键技术,推动标准化工作.这对于提高下一代移动网络的覆盖范围,弹性和可持续性,更好地满足垂直市场和用户需求至关重要.一,6G-NTN联盟成员 6G-NTN联盟由15个在5G/6G研究和创新领域具有互补的合作伙伴组成,旨在有效地促进NTN融入未来的6G网络.在意大利博洛尼亚大学的带领下,合作伙伴包括欧洲大型工业企业,如泰雷兹阿莱尼亚航天(法国和英国),泰雷兹DIS AIS,泰雷兹SIX GTS,爱立信(法国和瑞典),SES Techcom和高通通信,世界领先的电信运营商之一Orange,两家充满活力的中小企业,即Greenerwave和Martel Innovate,两家欧洲顶级研究机构,加泰罗尼亚电信技术中心(CTTC)和德国航天局(DLR),以及一个专注于绿色技术和可持续数字发展的非营利性协会-数字地球.所有合作伙伴都表达了对合作推进6G NTN充满雄心壮志,最终增强欧洲在该领域的行业领导地位.二,6G-NTN项目的使命与愿景 非地面网络(NTN)将从本质上补充当前的地面网络(TN),并融入下一代移动通信网络和服务.网络融合预计将改善消费者和行业与用户设备的连接,特别是在没有移动通信信号或者信号差的地区.6G-NTN项目旨在通过研究多维(空-地)网络基础设施,多约束无线接入网(RAN)和多用户终端,设计和验证NTN关键技术,以将NTN和TN架构集成到6G中.三,6G NTN项目目标 定义和验证非地面网络充分集成到6G基础设施,在室内和室外条件下,能够提供增强型移动宽带(eMBB)以及超可靠低延迟(URLL)服务垂直行业和消费者终端.并推动相关技术在3GPP和ITU-R中的标准化.四,标准化计划/目标: ETSI:决定启动一项关于制定Q/V波段运行的地面站协调标准的工作项目;3GPP:1)作为Release-20的一部分,在3GPP中促进6G NTN的研究/工作项目;定义6G-NTN业务需求;2)作为Release-20 RAN的一部分,在3GPP TSG RAN上推广一个或多个研究项目;3)为2026年开始的Release 21的规范阶段做好准备;ITU-RITU-R的IMT2030卫星发展愿景和要求五,关键项目及技术: 1)为不同的部署场景提供灵活的波形以及3D NTN架构2)不同高度网络节点间的多连通性3)高速移动场景零中断通信4)促进人工智能驱动的综合无线电资源管理5)星地融合6)C和Q/V波段作为共存频率的新NTN波段的研究,射频性能和RRM规格7)高精度,高可靠的定位方法六,6G NTN项目最新动态 (1)2023年1月:6G-NTN项目正式启动,并成立由学术界,产业界等成员组成的6G-NTN联盟.(2)2023年2月:举行全员会议,确立"6G-NTN项目计划通过标准化最大限度地发挥其影响力"的指导方针会议指出,在电信网络和服务方面,标准化是确保未来6G系统的关键工具,因为它能够有效地将研究成果转移到欧洲和全球市场.标准化活动是通过促进项目成果的利用和传播来增加联盟的影响,特别是对整个行业和社会的影响.欧洲6G-NTN联盟介绍了将项目创新整合到标准中并最大限度地发挥其影响力的路线图.即使项目刚刚开始,6G-NTN项目合作伙伴也已经概述了标准化战略,该战略将涉及ETSI,3GPP和ITU-R."薛海相商业航天观察",奔赴太空经济时代!

请示报告制度是践行“两个维护”的具体体现。一段时间里，无视中央权威的现象一定程度有所蔓延。例如，有的明明知道有问题，不但不抵制、不报告，反而推波助澜；有的弄虚作假、欺上瞒下，或者只报成绩不报问题和缺点，向中央打埋伏；有的自作主张、瞒天过海，对中央决策部署打折扣、做选择、搞变通，致使党中央决策部署在贯彻执行中变形走样、落不了地。这些现象都与维护中央权威相违背。
我国有着近14亿人口，执政党党员数量近9000万，国情复杂，治理难度高，没有党中央的集中领导和定于一尊的权威是不行的。建立重大事项请示报告制度，可以从制度上保证党中央和各级党委（党组）发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保治国理政战略部署和目标任务的实现。如果各自为政、各行其是，不请示不报告，党就会变成一盘散沙，就会成为自行其是的“私人俱乐部”。
同时，下级向上级特别是向中央的请示报告内容，还是上级特别是中央分析研判和决策的重要信息来源，其本身也是调查研究的重要途径和民主集中制得以运行的过程。
就请示而言，下级各党组织就重要事项向上级请示，上级党组织对下级呈报的请示进行归并、整合与研判，并向下级党组织作出指示，就是一个民主集中的过程。就报告而言，上级组织对下级呈报的报告进行综合分析利用，对具有推广价值的经验进行宣传，对于有价值的意见建议加以吸收、推进和改进，同样也是民主集中的过程。
执行请示报告制度并非剥夺下级组织的自主权，而是以贯彻中央决策部署为前提，发挥地方或下级的积极性、主动性、创造性。经过综合各方面意见，党和国家的重大决策部署的最后决定权在中央，这就是民主基础上的集中。由此可见，执行重大事项请示报告制度，有利于避免决策失误，是我们独特的制度优势。
组织严密、纪律严明是我们党的优良传统和独特优势，也是我们的力量所在。党的团结统一，要靠共同的理想信念、严密的组织体系和全党同志的高度自觉，也要靠严明的纪律和规矩。党内请示报告制度实现了有关党内请示报告事项的制度化、规范化与科学化，既是政治纪律、组织纪律，也是工作纪律。
现实生活中，有的干部目无组织，干了什么，人跑到哪里去了，组织上都不知道；有事要找他，众里寻他千百度，颇费周折；有的领导干部不知哪来的神通，办了好几个身份证和因私护照，甚至持有外国绿卡、好几本港澳通行证，还有的把老婆孩子都送到国外去了，而根本没跟组织报告一下。
针对这些问题，有些党组织认为，只要没有腐败问题，其他问题都是可以忽略不计的，没有必要加以追究。但事实证明，不少领导干部的违法违纪案件就与请示报告制度执行不力密切相关。
这一年，十三届全国政协坚持团结和民主两大主题，充分发挥专门协商机构作用

顾骏:从原点上确立中国学术话语权
●要建立“中国学派”、争取“中国话语权”，首先必须解决的是如何找到一个既能体现人类文明共通之处，又能让中国与西方并驾齐驱的逻辑起点。
●谁都不会认为西方科学已经肃清了人类在科学所及范围的一切未知，这样的确信显得过于狂妄，不是科学和科学家应有的品格。
●西方关于物体与规律之关系的世界观，决定了其认知取向是专注于对实体的物及其动态表现的描述，此即所谓“知识”，而中国以“道”为起点的世界观，则决定了其舍弃物体的外在表现而回归于“道”本身，其理论表达形态就是所谓“道理”。
●古老文明可以为独立绵延而自豪，但拒绝学习不是中华民族的品格，“赵武灵王胡服骑射”奠定的开放心态和学习传统，至今仍在发扬光大。
“中国学派”从哪里出发
学界固然已开始整理改革开放以来中国社会科学研究的成果，希冀探索出中国学派和中国话语权的构建之路(这样的努力是重要而可贵的)，但由于尚未找到区别于西方学派的中国学派的出发点或中国话语权的基准点，简单的成果收集、整理和概括，一则难以避免“碎片化”，无法构成真正意义上的“学派”;二则所有整理作业仍在西方社会科学理论的地基上展开，“中国学派”的标注有了，但中国话语仍不清晰，讨论的问题和切入的视角体现的仍是西方学术体系。
这意味着，确立中国话语权的历史性任务仍需要根本性突破。
如果可以证明，这个关于××的定义本身是有缺陷的，那么以此认为中国没有××的结论，自然只能是“皮相之论”。
这个问题不解决，看上去“事实确凿”的结论也是靠不住的。
反过来，只要能找到一个超越特定文化提出的界定，并从学理上给以证明，就可能对中国文化的特殊性质作出有说服力的论证。

RISC-V ISA(指令集架构)是以模块化方式设计的.这意味着ISA有几组指令(ISA扩展),可以根据需要启用或禁用.这允许精确地实现应用程序所需的指令组,而无需为没有使用到的区域提供额外的功耗.其中有一点相当重要,设计人员可以为他们想要加速的应用程序添加所需的任何指令.这是一个强大的功能,因为它不会破坏任何软件兼容性,同时为新的发明和差异化留出空间.
RISC-V指令集架构被设计为在基本指令集的基础上扩展出更多的指令.你可以随意混合搭配.例如,可能有一个实现最小值的RISC-V处理器,或者一个实现所有ISA扩展的RISC-V处理器,这取决于设计需求.下表列出了已被RISC-V基金会批准的主要ISA扩展,以及目前正在开发的ISA扩展.
随着更多ISA扩展的添加,上表的内容将会逐步被扩展到更多.但是如果这些基本扩展依然不能满足客户需求时,就需要采用RISC-V规范允许添加自定义指令扩展.这可能是公司的"秘密武器"和一个关键的区别.
大家一定会有疑问,为什么采用了自定义指令依然可以保持软件的兼容性?
由于RISC-V生态系统的特性,定制ISA扩展需要不会破坏与主要规范的一致性;即使有额外的指令,您的处理器仍然完全符合RISC-V,并且可以运行来自生态系统的通用软件堆栈.这就需要通过软件架构来协同实现.
图1显示了自定义ISA扩展如何适合于软件堆栈.
在最底层上,有一个与RISC-V兼容的处理器和一个定制的ISA扩展.中间一层它运行一个操作系统,它可以用任何与标准RISC-V处理器兼容的编译器编译(没有特殊的ISA扩展).除了操作系统之外,还有三个应用程序.App1是一个不需要任何加速的通用应用程序.您可以使用公开可用的现成编译器(例如GCC)来编译它,甚至可以使用预编译的应用程序;RISC-V处理器将能够直接运行它.App2和App3是需要尽可能快地运行的重要应用程序.这些必须由专门配置了定制ISA扩展的编译器来编译.编译器可以利用新的自定义指令来加速App2和App3
图2显示了另一个具有定制ISA扩展的RISC-V兼容处理器示例.App1使用基本指令集,没有使用定制的ISA扩展.App2和App3使用通用API.这个API是由一个支持定制ISA扩展的库来实现的,它同样可以加速App2和App3.App2和App3都可以在现成的RISC-V处理器中重用.所需要的只是实现所需API的库.在这个系统中,将带有自定义ISA扩展的App2和App3从RISC-V迁移到没有扩展的RISC-V是很容易的,并且不需要做任何应用程序移植的工作.

“课程思政”引领教育回归“初心”和“使命
习惯意义上的思想政治教育，就是指“社会或社会群体用一定的思想观念、政治观点、道德规范，对其成员施加有目的、有计划、有组织的影响，并促使其自主地接受这种影响，从而形成符合一定社会一定阶级所需要的思想品德的社会实践活动”。
由此可见，若要正确回答好“课程思政”是什么的问题，就必须厘清“课程思政”的主体、内容和目标的内在规定。
主体规定:以坚定的政治立场承担育人使命
在教学的各个环节引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观。
对于教育主体而言， 只有当教师自身真正理解、信仰和践行马克思主义时，才能在教学中有效地开展思想政治教育。
把爱国情感、社会责任、理想信念、职业道德等内容传授给受教育者，不断提高学生的思想政治素质，引导学生自觉培育和践行社会主义核心价值观。
再者，教师必须加强师德师风建设。
坚持“以德立身、以德立学、以德施教”。
内容规定:以多维的课程设计彰显价值属性
教育是一项面向人、为了人的工程，绝不仅仅是某种知识的灌输与转移，而是要在知识和技能的培养过程中将某种精神与某种价值传递给受教育者，因此，教育的价值中立在本质意义上是不存在的，而且在这个意义上讲，科学家是有国界的，科学技术也是有国界的。
在新时代强调推进“课程思政”建设，是对教育本质的解蔽与重识，是要将教育内容从知识维度、能力维度深入到价值维度。
这是向教育“初心”回归的必然选择。
作为教师， 要在设计课程内容时不断丰富教学维度，重视对课程思想政治教育功能的运用，将思想政治教育元素融入到授课计划之中，这意味着要对课程内容进行深度开发，对课程进行整体科学架构，努力提炼教学内容中的思想政治教育资源，使课程不仅要实现学生对知识积累、能力提升的需要，还要有针对性、有计划性地对学生的道德理念、价值观念进行引导。
蕴含在课程中的思想政治教育资源，不是生硬的从思想政治理论课中移植过来的，也不是要消解专业教育的原有目标，而是要在坚持立德树人的基础上，立足课程的自身特点，对课程进行深度开发与深层设计，充分挖掘专业知识所蕴藏的人文精神与科学精神，激活各类课程的价值属性，涵育学生的精神世界。
目标规定:以深刻的思想体悟培育时代新人
坚守“一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂”的教育情怀，以情动人、以理服人，以对教育的热爱和对学生的关爱拉近与学生之间的情感距离，在润物无声、化育无形的过程中增强思想政治教育实效。
教育不是培养“知识的存储器”和“移动的工具箱”。
“课程思政”就是要在课程目标设计中融入思想政治教育内容，找准关键、突出重点，努力让学生形成符合本学科的科学精神和研究态度的同时，成为“价值理性视野下人格健全、品行端正的‘自由人’”。
更多 学院新闻 Photo News 百年大党的历史和时代使命习近平的“大山情”

操作系统知识回顾
操作系统是一种系统软件，它是计算机硬件与应用程序之间的接口，负责管理计算机系统的资源，包括处理器、内存、磁盘、输入/输出设备等，并协调各个应用程序的运行。操作系统为用户提供了一个统一的、方便的、友好的接口，使得用户可以方便地与计算机系统进行交互。操作系统的主要功能包括：管理计算机系统的资源，提供文件管理和进程管理等服务，协调各个应用程序的运行，保证系统的稳定性和安全性，提高计算机系统的使用效率和性能等。操作系统通常会包括内核、Shell、驱动程序和应用程序等组件。内核是操作系统的核心部分，它直接与计算机硬件进行交互，管理计算机系统的资源。Shell是用户与操作系统之间的交互界面，驱动程序用于管理各种硬件设备，应用程序则提供各种功能和服务。当计算机启动时，操作系统会首先加载到内存中，然后开始对系统资源进行管理和调度。操作系统会负责分配内存空间给应用程序，管理进程的创建、调度、终止和通信，提供文件系统和网络服务，以及处理输入/输出请求等。操作系统通过中断机制来实现对硬件设备的管理。当硬件设备需要处理请求时，它会向CPU发送一个中断信号，操作系统会接收到这个信号并响应，然后调用相应的驱动程序来处理请求。驱动程序会向硬件设备发送指令，控制设备进行读写操作。操作系统还提供了一组系统调用接口，允许应用程序与操作系统进行交互，以获取系统资源或进行其他操作。为了提高系统的安全性和稳定性，操作系统通常会采取一系列措施，例如内存保护、进程隔离、文件权限控制、用户身份验证、防火墙等。此外，操作系统还会通过各种算法和策略来优化系统的性能和资源利用率，例如进程调度算法、内存管理算法、文件系统缓存等。掌握计算机系统的核心知识：操作系统是计算机系统中的核心组成部分，学习操作系统可以让人深入了解计算机硬件和软件的结构、原理和运作机制，从而为进一步学习计算机科学的各个领域打下坚实的基础。学习编程和算法：操作系统设计和实现涉及到各种算法和数据结构，例如进程调度算法、内存管理算法、文件系统算法等，学习操作系统可以让人熟悉这些算法和数据结构，从而提高编程和算法的能力。提高系统调试和优化能力：操作系统是计算机系统中最底层的软件，涉及到底层的硬件、中断、驱动程序等，学习操作系统可以让人更好地理解系统运作过程，从而更好地进行系统调试和优化。操作系统可以根据不同的分类标准进行分类。以下是常见的几种分类方式：：常见的操作系统类型包括桌面操作系统、服务器操作系统、嵌入式操作系统等。：常见的处理器架构包括x86架构、ARM架构等，相应的操作系统也有x86操作系统、ARM操作系统等。：常见的用户界面包括命令行界面、图形用户界面等，相应的操作系统也有命令行操作系统和图形界面操作系统等。：常见的应用领域包括个人计算机、服务器、嵌入式系统、实时系统等，相应的操作系统也有Windows、Linux、Android、iOS、RTOS等。：操作系统的内核可以分为微内核、宏内核、混合内核等几种类型。操作系统可以按照不同的分类方式进行分类，每种分类方式都有其独特的特点和应用场景。以下是一些经典的操作系统书籍推荐：《操作系统概念》（Operating System Concepts） - Abraham Silberschatz、Peter B. Galvin、Greg Gagne合著。这是一本著名的操作系统教材，涵盖了操作系统的许多重要概念和技术，包括进程、内存管理、文件系统、I/O系统等。该书涉及的广泛性和深度性使其成为学习操作系统的必备之书。《现代操作系统》（Modern Operating Systems）- Andrew S. Tanenbaum和Herbert Bos合著。这是一本广泛使用的操作系统教材，涵盖了广泛的操作系统主题，如进程、线程、内存管理、文件系统和网络协议栈等。该书不仅涉及传统的UNIX、Linux和Windows系统，还讨论了实时和嵌入式系统以及分布式系统。《深入理解计算机系统》（Computer Systems: A Programmer's Perspective） - Randal E. Bryant和David R. O'Hallaron合著。尽管这不是一本传统的操作系统教材，但它提供了深入的关于计算机系统的知识，包括机器级代码、内存管理、I/O系统和网络编程等。对于想要深入了解操作系统的程序员来说，这是一本非常有用的书。《Linux内核源代码情景分析》（Understanding the Linux Kernel） - Daniel P. Bovet和Marco Cesati合著。该书讲解了Linux内核的工作原理和代码结构，深入了解了进程管理、内存管理、文件系统和设备驱动程序等。这本书适合那些想要深入了解Linux内核的程序员和系统管理员。《操作系统设计与实现》（Operating System Design and Implementation）- Andrew S. Tanenbaum和Albert S. Woodhull合著。该书详细介绍了MINIX 3操作系统的设计和实现，其中包括进程管理、内存管理、文件系统、网络协议等。这本书适合那些想要学习如何设计和实现操作系统的读者。以上这些书籍是操作系统领域的经典之作，它们可以提供广泛的操作系统知识和深入的技术掌握，无论是学习操作系统的初学者还是有经验的系统程序员都能从中受益。

“探究式”课堂教学模式的探索和反思_16170
作者: 王荣 摘要:当今时代，科学知识不断增加，不断更新，学生不必也不可能学习所有的科学知识，但他们必须理解科学中的精华内容，如最基本的科学方法、事实、假说、理论和定律等,它们是未来知识结构的基础，学生能从中学会思考与探索科学问题的方法和途径。
摆在我们教师面前的第一项变革，就是怎样设计教学来引导学生进行科学探究
围绕什么中心进行教学设计
有没有一种教学模式可模仿
“探究式” 教学的意义是: 学生在科学探究活动中，通过经历与科学工作者进行科学探究时的相似过程，学习物理知识与技能，体验科学探究的乐趣，学习科学家的科学探究方法，领悟科学的思想和精神;并使学生学习的重心从过分强调知识的传承和积累向知识的探究过程转化，使学生从被动接受知识向主动获取知识转化，从而培养学生的探究能力、实事求是的科学态度和敢于创新的探索精神。
作者: 王荣 四、 “探究式”课堂教学模式的操作要点 经过我们教学的摸索， 我们提出的 “探究式” 课堂教学模式的基本结构如下: 1.创设情景 提
出问题 科学猜想 教师根据教学内容创设情境提出问题， 情境创设可从生产、 生活科技等现象、演示实验、故事报道等入手，或激起疑问，或产生认知冲突，激发学生学习的主动性。
因为探究的动力来自于对问题的好奇、敏感和丰富的联想与假设，来自于不同观点的撞击和争辩。
例如:在《平面镜成像》这一节内容中，我们可叫学生自己照镜子，谈谈各自的发现，然后引导学生猜想平面镜成像的特点。
要注意的是方案设计不仅仅为解决问题，我们要在设计过程中整合学生的知识、发展学生的能力，培养创新精神!
有时方案可能并不完善，可留待学生在具体操作过程中自己去发现、修正、完善。
开始阶段或难度较大的问题可提供一些方案供学生选择以降低台阶。
例如:在《平面镜成像》这一节内容中，在探究像到镜面的距离和物到镜面的距离是否相等时，可启发学生探究: (1)怎样确定像的位置
在应用中巩固探索过程中获得的新知，一方面要巩固新知、基本操作技能，更重要的是帮助学生将研究问题的基本方法，迁移到其它问题的解决过程中去。
太难了，学生感到高不可攀，挫伤了积极性会放弃探究;太容易了，也不会引起学生参
与讨论的兴趣。
一般来说，探究的问题至少要在学生的思维上拐一个弯，即至少要有难、易两个层次，同时使大多数学生通过努力能胜任。
这样既能为学生的思维留有用武之地，又能扩大参与面， 使学生产生成就感。
3.因势利导是提高课堂探究质量的关键“探究式”课堂教学模式是学生通过交流，在相互启发商讨中，自己探求真理的教学模式。
例如:在《平面镜成像》这一节内容中，很多学生认为，物体离平面镜越远，所成的像越小，教师不能简单地加以否定，应引导学生进一步讨论，发现错误，走出误处。
4.探究式教学特别要注意的是情景、留白、和反思探究强调体验，没有情景就没有体验，情景也是猜想的依据;留白就是要给学生留有思维的时间和空间，要有思考的余地;要重视反思，没有反思就没有进步。
当然探究式教学要把握好度，中学教学不可能每一堂课、每一个教学内容都用探究方法， 可选择一些点进行探究活动， 通过一个点的突破， 辐射与相关点的联系。

研究预测拉尼娜气候事件可能“三连发”
在北半球，连续两个冬季出现拉尼娜现象很常见，但连续出现3个冬季则相对罕见。
一些研究人员警告说，气候变化可能会使未来出现类似情况的可能性加大。
更多的拉尼娜事件将增加东南亚洪水暴发的可能性，并增加美国西南部发生干旱和野火的风险，同时在太平洋和大西洋形成不同的飓风、旋风和季风模式。
拉尼娜和厄尔尼诺是厄尔尼诺-南方涛动的两个阶段，每两到7年发生一次。
在厄尔尼诺期间，沿赤道从东向西吹来的太平洋风通常会减弱或逆转，导致温暖的海水涌向东太平洋，增加了该地区的降雨量。
而在拉尼娜期间，这些风会增强，暖流向西移动，导致东太平洋地区变得更冷、更干燥。
“热带太平洋面积巨大。
如果改变其降雨量，将对世界其他地区产生连锁反应。”
美国国家海洋和大气管理局(NOAA)气候预测中心物理科学家Michelle LHeureux说，在拉尼娜期间，热量被吸收到海洋深处，因此全球气温往往较低。
NOAA气候预测中心预测，2023年初发生拉尼娜现象的概率为51%。
政府间气候变化专门委员会(IPCC)的最新报告显示，自1950年以来，厄尔尼诺和拉尼娜现象的发生频率和强度都比之前几个世纪更高，但IPCC无法判断这是否由气候变化引起。
但令人费解的是，过去半个世纪的观察结果却恰恰相反:随着气候变暖，赤道太平洋东部上升的海水一直保持寒冷，从而造成更多类似拉尼娜现象的状况。
在6月5日发表于《自然-气候变化》杂志的一项研究中，澳大利亚悉尼新南威尔士大学物理海洋学家Matthew England和同事模拟了大西洋经向翻转环流(AMOC)崩溃将如何在热带南大西洋留下多余的热量，从而引发一系列气压变化，最终加强太平洋信风。
这些风将温暖的海水推向西方，从而创造了更多类似拉尼娜现象的条件。
但England表示，目前的IPCC模型并没有反映这一趋势，因为它没有包括冰盖融化、淡水注入、洋流和大气环流之间的复杂相互作用。

以审判为中心的诉讼制度的确立，无疑会对当下我国刑事侦查工作的方方面面产生广泛而深刻的影响。
以审判为中心诉讼制度的内涵与价值
正确理解以审判为中心诉讼制度的内涵、外延，必须将研究视角拉伸，放置于诉讼制度的历史与现实的维度中去考察，才能明确以审判为中心诉讼制度的价值与意义。
早期司法职能往往是与社会公共管理职能合并在一起的，随着诉讼制度的发展，司法职能成为一种独立的权能，与刑事诉讼过程侦查、起诉、审判三个阶段相适应，形成了以侦查为中心和以审判为中心两种诉讼模式。
以审判为中心的诉讼模式要求侦查活动、审查起诉活动都要围绕审判活动来进行，审判活动能够对侦查、起诉活动形成事实上的制约，使案件处理的公正性得到实质性的保证，这是历史发展的趋势。
以审判为中心的诉讼制度包含以下几层含义:一是在整个刑事程序中，审判程序是中心，只有在审判阶段才能最终决定被告人的刑事责任问题。
侦查、起诉等阶段对于犯罪嫌疑人罪责的认定仅具有程序内的意义，对外不产生有罪的法律效果。
二是以审判为中心要求庭审实质化并起决定性作用，与定罪量刑相关的证据必须在法庭上经过控辩双方充分举证、质证、互相辩驳、发表意见，才能作为认定案件事实的依据。
三是以审判为中心意味着侦查、起诉活动是为审判活动做准备，其对于事实认定和法律适用的标准应当参照适用审判阶段的标准，确保侦查、审查起诉的案件在事实证据层面经得起法律的检验，即经得起法庭上质证、认证的检验，经得起非法证据排除规则的检验，从源头上防范冤假错案。
但以审判为中心并不等于以法官为中心，法官只是主导审判活动的主体，同样服从以审判为中心的诉讼制度及相关要求。
以审判为中心诉讼制度的价值体现在三个方面:一是三角形诉讼构造使得审判在刑事司法中处于确认控辩争议事实并作出案件裁决的中心地位，是当今世界各国的典型诉讼结构样态。
二是审判的开放性和终局性决定了只有实行以审判为中心，才能真正地实现司法民主和司法人权保障，才能有效地保证司法公正，提高司法公信力并增强司法权威。
三是以审判为中心能够有效防止审前程序权力的滥用，使审判真正成为维护社会公平正义的最后一道防线。
以审判为中心诉讼制度对侦查工作的影响
对侦查模式的影响。
在侦审关系方面，强化审判对侦查的制约。
以审判为中心的诉讼制度下，法庭将不仅仅根据侦查所收集到的证据进行定罪判刑，审判权对侦查权会形成一种事实上的制约，进而对侦查活动形成倒逼机制，从源头上提升证据提取、固定、采集的规范性与合法性。
也就是说，既要切断侦审的联系，更要强化审判对侦查的制约。
在侦诉关系方面，将会建立新型的配合、制约关系，加强公诉对侦查的引导和规制，特别是通过提前介入等方式加强对侦查机关调查取证的引导。
对侦查价值取向的影响。
程序正义是以审判为中心诉讼制度的首要价值理念，进而考虑实体正义的实现。
以侦查中心的诉讼模式过于追求实体正义，只要侦查机关实体正确，刑事诉讼的任务即可得到实现，至于这种侦查活动是否遵循公正、合理的程序并不重要，除非这种程序对实体真实的发现是不可缺少的。
在以审判为中心的诉讼制度下，违反刑事诉讼法程序规定的非法证据将会被排除，如果不注意程序价值，侦查机关将有可能承担无罪案件的风险。
从人权保障的角度看，程序正义的坚守，也有助于防止冤假错案。
对证据制度的影响。
以审判为中心的诉讼制度将会贯彻证据裁判原则，要求认定案件事实和定罪量刑必须根据依法查明的证据进行。
在证据的采集、提取、固定上，应该严格遵守刑事诉讼法以及相关司法解释的有关规定，确保证据的关联性、合法性和客观性。
这就对侦查机关的证据收集工作提出了更高的要求，不但要确保证据能够证明案件事实，形成完整的证据链，还需确保证明案件事实的证据依法收集。
侦查工作该如何应对
一是从一元片面的价值观转向多元平衡的价值观。
以侦查为中心的诉讼模式在一定程度上是片面强调打击犯罪价值取向的产物，在以审判为中心的诉讼制度下，要转变这种价值定位，寻求多种价值观念的兼顾与平衡。
二是从偏重实体的公正观转向实体和程序并重的公正观。
片面追求实体公正会导致漠视甚至践踏诉讼参与者的正当权利，导致司法公正观念的扭曲，成为滋生冤假错案的温床。
司法人员应当确立实体和程序并重的司法公正观，这有助于确立法庭审判在刑事诉讼过程的中心地位。
三是从有罪推定的办案观转向无罪推定的办案观。
在办案过程中，要防止先入为主，用"有罪的眼光"看待犯罪嫌疑人或被告人，养成中立、客观调查取证的思维习惯，养成尊重法院裁判的办案习惯。
四是从查明事实的办案观转向证明事实的办案观。
所谓查明，就是通过调查研究，明确有关事项的真伪。
所谓证明，就是用证据来明确或表明。
证明比查明的难度更大、要求更高，强调证明事实的办案观，有利于提高侦查人员的证据意识和办案质量。
五是从倚赖人证的证明观转向重视物证的证明观。
当前，人类的司法证明已经进入了以物证为主要内容的"科学证据"时代，我国司法人员必须注重提高科技水平，重视物证的收集和运用，摒弃"口供情结"，养成科学办案的行为习惯和思维习惯，重视客观性证据审查模式的应用。
强化证据侦查能力，满足调查取证新要求。
一是强化对证据的审查。
证据应该达到"确实、充分，排除合理怀疑"的标准，要结合案件的具体情况，从证据与待证事实的关联程度、各证据之间的联系等方面进行审查判断，细化审查标准，强化审核责任，按照刑事证明标准来构建完整严密的证据体系。
应强调对非法证据的排除，严格审查收集的证据，确保进入庭审环节的证据均具有合法性。
二是完善调查取证的方式，实现从"由供到证"到"由证到供"的模式转变，以实物证据的调查、收集和运用为主，以言词证据为辅，更多注重物证、书证、电子证据等客观性证据的提取和应用。
三是注重客观性证据审查模式的运用。
在审查判断证据时，应首先审查客观性证据，根据客观性证据所描定的事实去考察言词等主观性证据，而不是相反。
客观性证据审查模式具有保障人权、防止冤错案件的优势。
在以审判中心的诉讼制度下，更要严格贯彻客观性证据审查模式，防止过分依赖言词证据等主观性证据，确保案件办理质量。

马克思分析社会资本再生产的两个理论前提?
从而使第Ⅱ部类的生产规模也相应地扩大，剩余价值全部用于资本家的个人消费： Ⅱ1 500c + 100Δc + 750v + 50Δv +600mx=3 000 按照重新组合的图式。又假定第Ⅰ部类的资本有机构成为4∶1，但在物质形式上却表现为生产资料。分析如下，用作追加的不变资本。③第Ⅰ部类的1 000v + 1 000m和第Ⅱ部类的2 000c都不能在本部类内部实现：（1）在社会资本简单再生产条件下，社会总产品的各个组成部分必须经过交换得到实现实际上是社会总产品的实现和两大部类的按比例协调发展问题：Ⅰ(4 000c + 400Δc)则在第Ⅰ部类内部实现的是，必须坚持按市场需求组织生产，因此，第Ⅱ部类的2 000c是消耗了的不变资本价值，扩大再生产的交换关系表现为，但在物质形式上却表现为消费资料，根据社会资本再生产的基本原理，第Ⅱ部类的全部产品的价值按照扩大再生产的用途就重新组合如下，第Ⅱ部类的资本家才能得到为补偿不变资本所必需的生产资料，则必须从剩余价值中提取100，必须对现有的产业结构进行合理调整： Ⅰ4 000c①+1 000v+1 000m=6 000③ Ⅱ2 000c+500v+500m②=3 000 （2）资本主义再生产的特征是扩大再生产。这样，提取50用作追加的可变资本，这个实现过程主要表现为三个方面的交换关系。因此：1。因此，才能推进社会再生产的正常运行，社会资本扩大再生产的基本实现条件是：①第Ⅰ部类的4 000c在第Ⅰ部类内部实现，另一半500用作资本家个人消费。这样，即第Ⅰ部类原有的可变资本价值，社会生产规模不变，加上追加的可变资本价值，那么，第Ⅰ部类的1 000v + 1 000m必须和第Ⅱ部类的2 000c相交换。假定第Ⅰ部类的资本家把剩余价值1 000中的一半即500用作追加的资本。②第Ⅱ部类的5 00v + 500m在第Ⅱ部类内部实现：Ⅰ(1 000v + 100Δv + 500mx)和Ⅱ（1 500c + 100Δc）进行交换，假设社会总产品的物质构成和价值构成如下。社会资本的扩大再生产就是资本家把剩余价值的一部分转化为追加资本，第Ⅰ部类的工人和资本家才能得到个人消费所需要的消费资料。 社会资本简单再生产的实现过程可用下图表示： Ⅰ4 000c + 1 000v + 1 000m = 6 000 Ⅱ2 000c + 5 00v + 500m = 3 000 根据上述图式。因此，第Ⅰ部类的1 000v + 1 000m是工人和资本家的收入，为了使第二年的社会资本再生产能够继续进行，因为这个部类的工人和资本家要把收入用于购买消费资料，因为这个部类的资本家要互相购买生产资料以补偿一年内消耗的不变资本：Ⅱ(750v + 50Δv + 600mx)在第Ⅱ部类内部实现的是，再加上本部类资本家用于个人消费的剩余价值，两大部类之间的交换是最基本的交换关系： Ⅰ4 000c + 400Δc + 1 000v + 100Δv + 500mx=6 000 假定第Ⅱ部类的资本有机构成为2，生产在扩大的规模上重复进行，转化成的追加不变资本为400Δc：Ⅰ(v +Δv + mx) =Ⅱ(c +Δc)，追加的可变资本为100Δv，第Ⅰ部类全部产品的价值按照扩大再生产的用途就重新组合为。在扩大再生产的三方面交换关系中，遵循马克思这方面的分析

中国学生英语语调学习中的汉语声调干扰现象研究
: 声调和语调属于不同的语言学平面,各有自己独特的音高变化格局,是两个相对独立的音高系统。
在实际的语言学习里,同种语言之间声调、语调相互影响及不同语言之间声调、语调相互影响非常普遍。
在对外汉语语音研究中,英语国家的人讲汉语时的“洋腔洋调”问题一直受到研究者的高度关注。
其中“洋调”指的是他们讲汉语普通话时声调运用不准确。
对此,不少学者将汉语声调和英语语调进行对比,从中分析前者在后者学习过程中所造成的干扰和影响。
但是反过来,却很少有人研究汉语声调背景的中国学生在学习英语语调时是否也会同样面临着母语的负面影响。
为了说明汉语声调作为母语声调对于中国学生英语语调学习的不可避免的干扰作用,本文采用微观和宏观两种对比方法。
一方面通过直接观察汉语声调和英语语调在调型、调值方面的特点,另一方面对无法直接观察到的它们与超音段成分的联系进行归纳、概括,继而推导出两者在内外形式上所存在的差异,而这种差异是导致中国学生在学习英语语调时遇到汉语声调干扰的重要因素。
另外,本文还对产生两者不同之处的原因作出了一定的解释,并在此基础上提出了引导中国学生克服干扰、改进英语语调学习的相关策略。
第一章对论文的研究背景、相关研究成果及框架进行了说明。
第二章首先讨论了汉语声调和英语语调的可比性,然后介绍了两种对比方法,即微观方法和宏观方法。
第三章通过微观方法,讨论了汉语声调和英语语调在调型、调值方面的差异,肯定了汉语声调对中国学生学习英语语调有着干扰影响。
第四章基于汉语声调和英语语调本身属于超音段范畴,采用宏观方法对它们分别与超音段成分语调、重音的联系进行分析,说明两者所存在的差异,从而证实中国学生英语语调学习中受汉语声调干扰的现象。
第五章是在前两章的基础上,提出了克服干扰、促进中国学生英语语调学习的解决对策。
第六章对全篇作了整体上的总结。
本文力图描写相关的英语学习事实以揭示汉语声调在中国学生英语语调学习过程中的干扰性,同时希望本文的分析和提出的意见对解决中国学生英语语调学习中的问题有一定的指导意义。

石墨烯中自旋和类自旋自由度的调控
《石墨烯中自旋和类自旋自由度的调控》是依托浙江师范大学，由翟峰担任项目负责人的面上项目。
项目摘要
除了通常的电荷、自旋等内禀自由度之外，石墨烯中的电子还具有谷(valley)和赝自旋两个类自旋自由度。自旋和类自旋自由度的调控是当前石墨烯电子学研究的热点之一。本项目以石墨烯体系的电输运性质研究为核心，通过理论分析结合数值模拟，探索Dirac电子在局域磁场、应变场、静电势、自旋轨道耦合、交换劈裂场等的调制下轨道、自旋、谷、赝自旋等自由度相互竞争、相互耦合产生的新效应。从多场调制下Dirac电子的能谱、传输谱、电荷流的谷极化和自旋极化、界面效应、尺寸效应等方面揭示其中的规律和物理机制, 为设计开发基于石墨烯的纳米电子器件和自旋电子器件提供理论依据和物理模型。研究内容包括：(1) 基于谷自由度探索与光学器件类似的电子器件(谷电子光学)；(2) 二端石墨烯器件中谷极化流的产生机制和谷自由度的磁场调控；(3) 自旋轨道耦合调制的石墨烯中自旋流的调控以及谷电子学与自旋电子学的互动。
结题摘要
二维 (类石墨烯) 材料的谷电子学、自旋电子学、等离激元、磁光谱等是凝聚态物理研究的前沿主题。一些二维材料具有半狄拉克型的能带接触点，在它附近的色散沿某个方向是线性的，沿与之垂直的方向是抛物的。本项目开展的研究内容包括：(1) 基于应变石墨烯块材料的谷过滤器及自旋过滤器；(2) 基于具有狄拉克能隙的石墨烯谷过滤器；(3) 石墨烯典型输运特性的推广；(4) 狄拉克电子体系的等离激元。取得的主要研究结果如下。 (1) 研究了双磁条调制的应变石墨烯体系中谷自由度的局域磁场调控，展示了该体系的两个功能：谷过滤开关和隧穿磁电阻。发现磁超晶格调制的应变石墨烯在相当大的参数范围内能输出完全谷极化的电流。发现Rashba自旋轨道耦合与应变场的联合调制不能在石墨烯中产生法向自旋极化，但能增强铁磁石墨烯的法向自旋极化。 (2) 基于对称性分析，探讨了在具有狄拉克能隙的二端石墨烯体系中产生谷极化的必要条件。基于有能隙的石墨烯块材料，设计了两种谷过滤器，其运行原理涉及带间隧穿和谷依赖的反射相位。它们产生的谷极化大小和极性都可由栅极电压调节，并可由出射区的 Hall 电压来探测。 (3) 将石墨烯的输运特性 (Klein隧穿、Fano因子为1/3的散粒噪声、pn结蛇形态) 推广到其它体系。证明了拓扑绝缘体边缘态或表面态的连通性，探讨了二维拓扑绝缘体在非均匀磁场下的蛇形态特性。对半狄拉克点体系，发现 Fano 因子沿着线性色散方向有一个新的普适值 0.179。对磷烯及黑磷薄膜，给出了朗道能级的解析解，发现磁光跃迁存在反常的选择定则，揭示了磷烯量子点边缘态的新特性。 (4) 研究了二维螺旋金属的磁等离子谱，发现随着塞曼能和库仑相互作用的变化，电荷密度激发和自旋密度激发在低频区始终共存，在高频区可以退耦合。在无规相近似下，计算了石墨烯等离激元-声子杂合模式的色散关系。数值结果能很好拟合实验曲线，证实了石墨烯等离激元与单层 h-BN 中 TO 声子 (原子振动方向垂直于平面) 耦合的实验发现。

学习编程是一项需要大量实践的技能.只有不断地动手实践,不断地探索,才能够真正掌握编程的精髓并成为优秀的程序员.因此,具备实践能力和动手能力是学习编程的必备条件.
首先,实践能力是指将知识与实际操作相结合的能力.在学习编程时,光靠理论知识是远远不够的,需要通过实际操作进行体验和实践,才能够更深刻地掌握相关知识.例如,在学习编写一个程序的过程中,需要运用所学的语法,算法和数据结构等知识来解决实际问题.只有通过实际操作,才能够发现问题,解决问题,并不断地提高自己的编程技能.
那么,如何提高实践能力和动手能力呢?以下是一些实用的建议:
1. 练习编写代码.编写代码是学习编程最基本的方法之一.通过编写代码,不断地进行实践,从而加深对语法和逻辑的理解,提高自己的编程能力.
2. 分析并理解代码.在学习编程的过程中,需要仔细分析并理解已有的代码,掌握不同语言,算法和数据结构的实现原理和思想,从而更好地掌握编程技能.
3. 阅读相关书籍和网上教程.阅读相关教材或者网络课程可以为编程初学者提供理论知识和实际操作技能方面的指导,同时可以提高动手能力和实践能力.
4. 解决实际问题.在学习编程的过程中,可以遇到不同的实际问题,例如开发一个网站或者一个App等,这也是提高实践能力和动手能力的有效方法.
5. 参与编程社区和开放源代码项目.参与编程社区和开放源代码项目,可以帮助编程初学者了解各种编程工具和技术,同时也可以增加实践机会并提高动手能力和实践能力.
综上所述,学习编程需要具备实践能力和动手能力.通过不断地实践,阅读相关教材和参与开源项目等方式,可以提高自己的实践能力和动手能力,并逐渐成为优秀的程序员.

队列(Queue)是一种运算受限的线性表,特性是先进先出(FIFO:First In First Out).现实中存在的队列,就是在电影院的排队.
只允许在表的前端(front)进行删除操作.
只允许在表的后端(rear)进行插入操作.
CPU 资源是有限的,任务的处理速度与线程个数并不是线性正相关.相反,过多的线程反而会导致 CPU 频繁切换,处理性能下降.所以,线程池的大小一般都是综合考虑要处理任务的特点和硬件环境,来事先设置的.
当我们向固定大小的线程池中请求一个线程时,如果线程池中没有空闲资源了,这个时候线程池如何处理这个请求?是拒绝请求还是排队请求?各种处理策略又是怎么实现的呢?
其解决方式的底层数据结构就是队列.
若线程数没有到达核心线程数时,会创建一个线程.若达到了核心线程数,则将任务加入到任务队列.若到达核心线程数并且任务队列已满,但没有到达最大线程数,则会创建一个线程.若到达线程数并且任务队列已满,并且到达最大线程数,那么会执行拒绝策略.
打印队列:计算机打印多个文件的时候,需要排队打印.
线程队列:当开启多线程时,当新开启的线程所需的资源不足时就先放入线程队列,等待 CPU 处理.
队列的实现和栈一样,有两种方案:基于数组实现和基于链表实现.用数组实现的队列叫作顺序队列,用链表实现的队列叫作链式队列.
对于栈来说,只需要一个栈顶指针就可以了.但是队列需要两个指针:一个是 head 指针,指向队头;一个是 tail 指针,指向队尾.
enqueue(element) 向队列尾部添加一个(或多个)新的项.
dequeue() 移除队列的第一(即排在队列最前面的)项,并返回被移除的元素.
size() 返回队列包含的元素个数,与数组的 length 属性类似.
toString() 将队列中的内容,转成字符串形式.
分析:传入一组数据集合和设定的数字 number,循环遍历数组内元素,遍历到的元素为指定数字 number 时将该元素删除,直至数组剩下一个元素.
排队中,有紧急情况(特殊情况)的人可优先处理.
每个元素不再只是一个数据,还包含优先级.
在添加元素过程中,根据优先级放入到正确位置.

更详细的全球人类基因组分析，揭示了复杂进化史塑造的遗传多样性
一项新的研究提供了迄今为止人类基因多样性的最全面的分析，此前维康桑格研究所（Wellcome Sanger Institute），剑桥大学及其他合作者对929个人类基因组进行了测序。该研究发现了大量以前未曾描述的遗传变异，并为我们的进化历史提供了新见解，突显了祖先在世界范围内进行多样化、迁移和混合的过程的复杂性。
该资源发表在3月20日的《科学》杂志上，是迄今为止世界范围内人类种群遗传多样性的最详细描述。所有研究人员均可免费使用它来研究人类遗传多样性，包括研究世界不同地区对疾病的遗传易感性。
关于人类历史的共识观点告诉我们，大约在50万-70万年前，当今人类的祖先与绝种的尼安德特人和丹尼索瓦人群体的祖先背道而驰，这是近几十万年来非洲“现代”人类兴起之前的事情。
大约在5万-7万年前，一些人从非洲扩张出去，不久之后便与古老的欧亚群体混为一谈。此后，过去一万年间，随着许多群体从狩猎-采集者过渡到粮食生产者，人口迅速增长，伴随着广泛的移民和混合。
这项研究首次将最新的高质量测序技术应用于如此庞大而多样的人类，涵盖了来自全球54个地理、语言和文化上不同种群的929个基因组。这些基因组的测序和分析是人类基因组多样性细胞小组（HGDP-CEPH）的一部分，为我们的遗传史提供了前所未有的细节。
研究小组发现了数百万个以前未知的DNA变异，这些变异仅在一个大陆或主要地理区域内发生。尽管其中大多数是罕见的，但这其中包括某些非洲和大洋洲人群的共同变异，而先前的研究并未发现这些变异。
诸如此类的变化可能会影响不同人群对疾病的敏感性。但是，到目前为止，医学遗传学研究主要是在欧洲血统的人群中进行的，这意味着这些变异可能具有的医学含义尚不清楚。鉴定这些新颖的变异代表了将基因组学研究全面扩展到代表性不足人群的第一步。
但是，没有发现任何主要地理区域的100％基因组中都存在单个DNA变异，而所有其他区域都没有这种变异。这一发现突显了大多数遗传变异在全球是普遍的。
弗朗西斯·克里克研究所（Francis Crick Institute）和维康桑格研究所的校友安德斯·伯格斯特罗姆（Anders Bergström）博士说：“这项研究提供的细节使我们能够更深入地了解人类历史，尤其是在非洲内部，在人类的时间尺度上目前知之甚少。当今种群的祖先主要是在过去25万年来，通过逐步而复杂的过程实现了多样化，在这些早期世系之间有大量的基因流动。但是我们也看到了证据，表明人类祖先的一小部分群体的多元化可以追溯到过去早得多的时间。”
法国巴黎爱德华多态性研究中心（CEPH）生物资源中心负责人海伦·布兰奇（Hélène Blanché）表示：“人类基因组多样性计划资源在过去的二十年中推动了许多有关人类历史的新发现。很高兴看到采用最新的基因组测序技术，这些基因组将继续帮助我们了解我们的物种以及我们的进化方式。”
这项研究还提供了证据，现代人的尼安德特人血统可以通过一个重大的“混合事件”来解释，很可能涉及几名尼安德特人与现代人接触后不久与非洲人接触。相反，在大洋洲和东亚地区的人们中发现了从丹尼索瓦人继承的几组不同的DNA片段，表明至少有两个明显的混合事件。
在西非人中发现少量的尼安德特人DNA，最有可能反映出后来的遗传基因从欧亚大陆回流到非洲的情况，进一步凸显了人类遗传史是如何以多层复杂性为特征的。直到最近，人们还认为只有撒哈拉以南非洲以外的人拥有尼安德特人的DNA。
最近从维康桑格研究所退休的克里斯·泰勒-史密斯（Chris Tyler-Smith）博士说：“尽管这种资源只是许多研究途径的开端，但我们已经可以窥见对人类历史的一些诱人的见解。对于更好地理解这一点尤其重要。非洲人类的进化、促进医学研究以及实现理解人类祖先的全部多样性。”

五位一体之社会建设
今天我们所说的社会建设中的社会是从人们的结合形式这一角度出发，与经济、政治、文化相对应的社会，就是建设这个社会。
社会建设的含义与内容辨析 社会建设是什么 哪些东西
中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定 里边推进社会事业改革创新 包含以下几个方面的内容:深化教育领域综合改革、健全促进就业创业体制机制、形成合理有序的收入分配格局、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革、 创新社会治理体制 (此项单独列出);即教育、就业创业、医疗、社会保障体制
因为这方面的事业，直接涉及家庭、家族、村落、社区、社团、学校、政府等各种形式的社会结合体能否正常运行和存在，这是当前时代社会建设的含义，具有鲜明的时代性
前两个为社会成员身体及生存条件的建设、后两个为社会成员关系及结构的建设，进一步概括，就是 民生和民和
存在着一定数量、质量和结构比例的人口。
这就要求 通过计划生育调控数量、通过教育确保质量、采取措施确保男女、不同年龄段比例不失衡
这就要求 衣食住行物质需求、生存技能和知识获得方面的需求、维护身体健康的需求、生育和抚养子女方面的需求得到满足
这就要求 有对社会成员的行为及关系进行有效调节的行为规范，包括法制规范和道德规范，这里的法制规范指需要成员主观意识之外的制度化强力保证，道德规范是成借助员的内心信念和所在群体的舆论压力来保证;其次有一套机构和机制来确保上水行为规范得到社会成员的自觉遵守和切实执行;最后有一套机构和机制来确保偏离规范的行为得到矫正
这就要求 在水平维度上，将成员横向连接起来，大家社会职能不同，但有同样的基本权益，即职能结构，在垂直维度上，将成员纵向连接起来，使成员有责任、义务和权利、利益方面的差别，即分层结构;

平稳序列
平稳序列（stationary series）是基本上不存在趋势的序列。这类序列中的各观察值基本上在某个固定的水平上波动，虽然在不同的时间段波动的程度不同，但并不存在某种规律，其波动可以看成是随机的。
定义
在随机过程理论中，平稳序列（Stationary sequence）是指联合概率分布函数不随时间改变的随机序列.如果一个随机序列 {Xn,n≥0}是平稳的，则其随机变量的联合分布函数为:
F(X1,X2,…,Xk)=F(X1+t,X2+t,…，Xk+t);(k≥2)
其中F表示为联合分布函数;t∈R，且t大于0;X1,X2,…,Xk是{Xn,n≥0}中的任意K个随机变量.
性质
平稳序列中，往往(X1,⋯,Xn)与Xn+1不独立。所以利用历史样本来预测未来时间就有了可能。
一般来讲，获取平稳序列的办法是：将时间序列的趋势项和季节项都去掉，只留下随机项。
首先看一下自协方差函数。它满足三条性质（称为非负定序列）：
样本的自协方差函数：γk^=1N∑N−kt=1(xt+k−x¯)(xt−x¯)
模型与基本数据
的谱函数
这个东西是类似于单个随机变量的分布函数或密度函数存在的。平稳序列的二阶统计性质可以由它的 谱分布函数或谱密度函数刻画。

第一章_粉末冶金模具设计的基本原则和方法09
材料科学与工程学院无机非金属材料工程系绪论---模具设计的意义 粉末冶金模具设计是粉末成形的重要环节，它关系到粉末冶金制品生产的质量、成本、安全、生产率和自动化等问题。
由于粉末冶金具有少、无切削的工艺特点，所以模具设计对粉末冶金工艺和零件有极重要的影响。
模具设计是生产和科研中的重要工作内容，也是培养学生分析问题和解决问题能力的重要方面。
粉末冶金模具设计，吴成义主编，学苑出版社，1996。
粉末冶金模具设计手册(第二版)，编写组，机械工业出版社，2003。
陶瓷制品造型设计与成型模具，杨裕国，化学工业出版社，2006。
第一章 粉末冶金模具设计的基本原则和方法制造和使用过程中，如果模具设计不合理常常会引起产品缺陷、模具制造困难和安全事故。
生产实践中所出现的这些问题，提出了对粉末冶金模具设计的基本要求，从而逐步形成了粉末冶金摸具设计的原则。
粉末冶金模具设计的基本原则(3) 从模具设计要求和模具加工条件出发，合理地提出模具加工的技术要求(如:公差配合、精度、表面粗糙度和热处理硬度等)，既要保证坯体质量， 又要便于加工制造，并逐步实现模具零、部件的通用化，采用通用模架和通用模具零件，以便提高设计效率，实现部分模具零件的批量生产，提高模具寿命，降低模具费用，以降低产品的总成 第二节粉末冶金模具设计的基本方法(步骤1) 主要包括:制品图纸及技术要求，如:制品性能、形状、尺寸、精度和表面粗糙度等。
制品生产批量，制品生产工艺流程及工艺参数， 如:粉末混合料成分、松装密度、流动性、压制性、单位压制压力、 压坯密度、压缩比、弹性后效、烧结收缩率、精整余量、机加工余量、 复压装模间隙和压下率等。
压机类型及主要技术参数，如:公称压力、 脱模压力、压机行程、每分钟压制次数、工作台面积、压机自动化程度和安全保险装置等。
粉末冶金模具设计的基本步骤2 根掘制品图纸设计坯件，选择压机和压制方式，设计模具结构草图 一般要求压模装配草图能表示装粉、压制和脱模阶段，或表示压制过程其他阶段的相对位置。
因此，主要模具零件材料应满足下列要求:高强度、高硬度和高耐磨性，高的刚度和小的热膨胀系数，优良的热处理性能和一定的韧性，较好的机加工性能，等等。
模具材料的选择及要求 阴模是模具中最主要的零件，其工作条件最苛刻，加工制造较困难，对材料的主要要求是高强度、高硬度、高耐磨 性和抗疲劳、抗振动性能，一船选用硬质合金、高速钢、 高合金工具钢、低合金工具钢和碳素工具钢来制造。
芯杆和阴模具有大致相同的工作要求，常用与阴模相同的材料来制造，但要求有较好的抗弯强度和一定的韧性;芯 杆的热处理硬度稍低于阴模，特别是细长芯杆，要求比粗 短芯杆具有较好的韧性。
模冲的工作条件与阴模不同，要求有良好的韧性，同时也要求耐磨、抗疲劳和抗振动，硬度可以降低些，一般选用 与阴模不同的材料，例如:低合金工具钢、碳素工具钢和 青铜等。
锻模材料的选择与精密模锻材料相同，要求在工作温度下具有高强度、高韧性和高耐磨性，其热处理硬度比压模低 得多，常用的有3Cr2w8V、4Cr5W2VSi、5Cr4W5MoV等 模具钢。
坯件尺寸主要由模腔尺寸决定，一般先计算与模腔直接相关的尺寸(如:阴模内径、 芯杆外径、阴模高度等)，然后按照装配关系计算其他模具零件的尺寸。
模具高度方向尺寸的计算 ，以坯件高度为基本依据，考虑到工艺过程尺寸的变化，先确定阴模高度，其他模具零件的高度方向尺寸均由模具装配关系 确定。
模具的强度和刚度，不仅 关系到操作安全，而且影响坯件的精度和生产成本。
合理选择设计参数 模具零件尺寸计算的关键在于正确地选择设计参数(如:弹性后效、烧结收缩率、精 整余量、机加工余量、复压装模间隙和压 下率等)。
在生产实践中，由于粉末成分和 性能、工艺条件和设备不同;有关模具设计参数的数值差别较大。
因此，耍根据实际情况进行综合分析，合理选择设计参数; 同时，在不降低坯件性能要求的前提下， 留有可调节的余地，以便适应模具设计参数的可能变化。
阴模、芯杆与模冲之间的动配合， 其配合间隙大小将直接影响制品的精度、生产率和模具寿命。
在选择模具配合间隙大小时，既要考虑机加工要求， 又要考虑粉末冶金工艺特点。
必要时，对模具还要求磨平后做退磁处理。
此外，要绘制制品在生产过程各阶段的半成品图纸，为车间提供制造和检验的依据。

最近一段时间，美国单方面挑起贸易战，推动中美经贸摩擦不断升级。美国这一做法有许多复杂背景，长期受零和思维影响可以说是思想上的一个重要原因。
零和思维假定国家交往所创造的收益总和为零，一国所得必为另一国所失。通俗地说，就是认为国家之间完全是竞争对抗关系，相互交往的结果表现为你得我失、你强我弱、你赢我输，甚至是你存我亡。在西方国际关系理论中，零和思维脱胎于早期的传统现实主义。这种传统现实主义强调人性本恶，世界处于一切人反对一切人的自然状态，国家间天然敌对，不存在道义；国家为赢得竞争可以不择手段，包括违背承诺、破坏协议、撕毁规则等。显然，这是赤裸裸的丛林法则思想，缺乏合作精神，在实践中很难行得通。
随着时间的推移，零和思维又有了新表现。它渲染世界处于“无政府状态”，本国利益应该优先。它认为，一国的权力上升意味着其他国家的权力相对下降，一国财富的增加意味着其他国家的财富相对减少。因此，一个国家不能只看自身是否有所得，更要确保自身所得大于对方所得。哪怕合作能带来共同的重大利益，但如果给对方带来的利益更多，就不能选择合作；如果恶性竞争能给对方带来更大损失，哪怕这种竞争会给自身带来伤害，那也是可取的。
零和思维鼓吹冲突、反对合作，是近代国际关系形成之初出现的粗糙理念，也是一种典型的利己主义。随着经济全球化深入推进和国家间交往不断发展，零和思维的内在缺陷越来越明显。首先，在国家层面和微观层面之间存在矛盾。美国政府以国家为基本单元来判断与其他国家贸易的得失，但问题在于国家间的贸易是由一个个微观主体的交易汇聚而成的。在市场经济条件下，从事这些微观交易的企业和个人通常按照市场逻辑进行趋利选择，并不会主动做出损害自身利益的行为，最终出现的往往是交易双方合作共赢的局面。因此，很难得出这些交易汇聚到一起就损害了国家利益的结论。可见，零和思维具体到微观层面就会失去支撑。其次，出发点与最终结果之间存在悖论。按照零和思维的逻辑，一个国家可以不择手段使自身获得比其他国家更多的利益，但如果每个国家都遵循这种思维来制定对外策略，最终必然形成每个国家都无法获益的困局。
不可否认，每个国家都有维护和扩大本国利益的愿望。但更应认识到，今天人类创造价值越来越需要借助全球分工合作体系，各国都要在分工中提升效率、在合作中寻求共赢。当今时代，国与国之间相互联系、相互依存，越来越成为命运与共、休戚相关的共同体，不是所有人反对所有人，而是所有人需要所有人。零和思维不仅在理论上存在明显矛盾、在实践中带来重大危害，而且与时代潮流格格不入。
当今世界已经走出了国家之间互不信任的时代，形成了体现更高文明发展水平的规则和制度体系。每个国家都是规则化、制度化国际社会的一员，需要共守契约、共担道义。各国只有信守承诺、尊重规则，才能共同获益。背弃承诺、破坏规则的行为虽然可能获得短期利益，但必将损害自身长远利益、根本利益。在各国互联互通、相互依存的时代，沟通协商是化解分歧的有效之策，合作共赢是扩大自身利益的必然选择。各国只有跳出零和思维的窠臼、树立合作共赢的理念，才能推动世界和平与发展。
人民日报论政：对不文明行为划出法律红线国庆长假刚刚过去。趁着金秋十月出游赏景本是一件乐事，但个别游客在景区的不文明行为却总是让人堵心。前些天就有新闻爆出，陕西靖边地区的波浪谷丹霞地貌景区被游客频繁踩踏，岩石已经沙化明显，诸如“到此一游”之类的刻划、涂鸦行为更是屡禁不止，有工

C语言是一门通用计算机编程语言,应用广泛.C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式编译,处理低级存储器,产生少量的机器码以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言.21世纪高职高专信息技术类规划教材:C语言程序设计内容简介 刘枧,张宜坤主编的这本"C语言程序设计"以C语言程序案例为导向,深入浅出地讲解了C语言程序设计的基本方法.全书注重算法设计与程序设计的关联性,强化模块化程序的设计方法. 全书内容共11章.第1章,第2章是初学者的入门知识,简单介绍C语言的基础知识,主要内容有引言和基本的程序语句.第3章~第5章介绍程序设计的基础,主要内容有程序的简单算法设计,分支结构,循环结构.掌握了前5章的内容,读者可以完成简单的程序设计.第6章~第11章介绍模块化程序设计的概念和实现的方法,主要内容有函数与宏定义,数组,指针,构造数据类型,文件操作,位运算等.通过对本书内容的学习,读者可以逐步认识模块化程序设计的思想,掌握模块化程序设计的方法. "C语言程序设计" [1] 语言简洁,通俗易懂,内容叙述由浅入深.本书适合作为高职高专院校的教材,也可供一般工程技术人员参考. 21世纪高职高专信息技术类规划教材:C语言程序设计目录 第1章 引言 1.1 C语言的发展过程 1.2 C语言的特点 1.3 简单的C语言程序 1.4 C语言程序的结构 1.5 C语言程序的执行 1.5.1 源程序翻译 1.5.2 链接目标程序 1.5.3 集成开发工具 1.6 本章小结 第2章 基本的程序语句 2.1 基本数据类型及取值范围 2.2 标识符,变量和常量 2.2.1 标识符 2.2.2 变量和常量 2.3 基本运算符,表达式及运算的优先级 2.3.1 算术运算符及算术表达式 2.3.2 关系运算符及关系表达式 2.3.3 逻辑运算符及逻辑表达式 2.3.4 位运算符及表达式 2.3.5 条件运算符 2.3.6 逗号表达式 2.3.7 数据类型的转换 2.3.8 复杂表达式的计算顺序 2.3.9 C语言的基本语句结构 2.4 标准输入输出函数简介 2.4.1 格式化输出函数printf 2.4.2 格式化输入函数scanf 2.4.3 字符输出函数 2.4.4 字符输入函数 2.5 程序范例 2.6 本章小结 第3章 程序的简单算法设计 第4章 分支结构 第5章 循环结构 第6章 函数与宏定义 第7章 数组 第8章 指针 第9章 构造数据类型 第10章 文件操作 第11章 位运算 附录A C语言的关键字 附录B ASCII字符表 附录C 常用的C语言库函数 附录D 中英文关键词对照 参考资料 1. 21世纪高职高专信息技术类规划教材:C语言程序设计 .豆瓣读书[引用日期2018-04-16]

宏观经济学（英语：Macroeconomics，来自希腊语前缀makro-意为“大”+经济学），是指用国民收入、经济整体的投资和消费等总体性的统计概念来分析经济运行规律的一个经济学领域。宏观经济学是相对于古典的微观经济学而言，自约翰·梅纳德·凯恩斯的《就业、利息和货币通论》发表以来快速发展的一个经济学分支。
亚当·史密斯于其着作《国富论》中即已讨论一个国家经济成长的原因与条件。而一直到20世纪初期的主流经济学家，对于的讨论多着重于经济成长的方面。
在1929年至1939年间，欧美自由经济国家发生了严重的经济衰退，这现象被称为经济大恐慌或大萧条，这经济大萧条期间，失业严重，产量又下降。
在经济大萧条之前，当时主流学者不认为经济衰退是一个严重且长久的现象。这些所谓的古典经济学的经济学家延续着自由市场经济的观点，认为自由市场的自由价格机制如同一只看不见的手，可使经济自动充分就业。否定了有效需求不足与失业严重同时存在的可能，其看法以法国经济学家让-巴蒂斯特·赛伊为代表，他认为供给可以创造出同额的需求，而此看法被后人称为赛伊定律。
但上述的看法却与大萧条时期的经济状况不符合。经济大萧条持续了十年，严重的失业现象未曾消失，是故在此背景之下，凯因斯在1936年发表了《就业、利息和货币通论》或简称为《通论》，而这也代表了现代总体经济学的开始。凯因斯认为政府应在经济衰退时提出各种政策以刺激需求，进而达到减缓失业与恢復经济繁荣的目的。
到了1970年代，新的总体经济问题又产生了。在1974年至1975年及1980年至1982年期间，欧美各国陷入二次大战之后最严重的经济衰退，因石油危机、高通货膨胀及高失业率产生的问题。逐渐地，凯因斯的理论受到其他理论的挑战。
这些理论包含了以米尔顿·傅利曼为代表的货币学派和以小罗伯特·卢卡斯与托马斯·萨金特为代表的新兴古典学派的理论。而米尔顿·傅利曼与小罗伯特·卢卡斯分別于1976年和1995年因此理论而获得了诺贝尔经济学奖。
宏观经济学要研究的问题是一个国家既有的各种生产资源（如劳动力，土地，自然资源以及资本）实际上会有多少被投入于各生产部门，并且研究投入后所产生的各种现象，以及研究这些现象背后的原因和规律。具体来讲，有以下三大研究问题。
经济周期问题有时候也被称为经济周期理论或者经济危机理论。其研究的主题是为什么一些国家的国民收入在其长期增长趋势中会出现周期性的上下波动现象。
经济增长问题也被称为经济成长理论或经济发展理论。其讨论的主要问题是在特定国家的历史发展过程中，制约和促进国民收入的主要因素和规律。从宏观经济学的角度讲，拉动一个国家或经济体增长的有三大要素，分别是投资、消费、出口，俗称“三架马车”。研究经济增长问题的着名经济学家包括罗伯特·索洛，保罗·罗默等，其中罗伯特·索洛获得了1987年诺贝尔经济学奖。
国民收入和就业问题有时也被称为国民收入决定理论、就业理论或失业理论。具体来讲就是研究一个时期国民收入的总量和就业量（或失业量）是怎样决定的。

DDD — OutSystems 11 中的领域驱动设计简介
当我们谈论 OutSystems 中的软件架构时，经常会出现“微服务”、“单体”和“领域驱动设计”等术语。让我们尝试了解这些术语之间的关系以及它们存在的原因。[1]在某种程度上，当我们开始在工厂开发软件时，我们需要利用我们的应用程序，以便它们尽快可用，并且它们在组件之间具有非常简单且高效的通信。 从第一角度来看，这似乎非常合理。这种组件之间具有高度依赖性和强连接的构造被称为“单体”。随着我们的应用程序和工厂的增长，随着时间的推移，这种类型的构建和架构开始变得痛苦。 为什么？由于组件之间具有高度的依赖性，即使很小的变化也会导致独立性的丧失，不同概念的生命周期不是个性化的，导致联合部署、更复杂、更慢、更难管理维护。我们该如何解决这个问题呢？解耦建筑中的概念。“微服务”的概念由此诞生。通过微服务，我们可以让不同的团队在同一工厂开发不同的功能和不同的概念，而不会影响其他开发线。开始使用的引用和连接类型很弱，这意味着不改变服务签名或接口的更改不必被消费者知道或更新，从而仅允许按业务线和/或每个组件的生命周期进行部署。这就是“解决一切问题的伟大解决方案”吗？ 不会。在此过程中需要考虑几个因素。“单体”有其优势，“微服务”也有其优势。在各有优缺点的情况下，我们一定要选择最适合自己的。“Monolith”的优点：• 进程通信发生在同一事务内。回滚情况的处理更加高效，并且数据库事务也发生在单个进程中。“微服务”的优点：• 所有来自不同业务线或不同生命周期的应用程序开发都可以独立完成，无需传输所有生产者/消费者。必须在一种解决方案或另一种解决方案之间进行选择变得很复杂，而且通常最好的解决方案是介于两者之间。 由此产生了一种“混合”解决方案，称为“领域驱动设计”。第一个问题，什么是域？域是一个“盒子”，它遵循一系列业务线或生命周期的准则，定义了必须在同一域内开发的内容的限制，以便独立于其他一切。那如何使用它们？我们必须遵循两个基本规则才能使基于域的架构发挥作用：我们如何定义域？有两种方式：垂直或水平。 水平领域是那些处理基础和/或通用服务的领域，这些服务将被垂直领域消费和广泛使用。垂直领域是代表具有各自独立生命周期的业务概念的领域。如果我们仔细地对域进行分类，我们就可以在垂直域之间的通信方面实现非常有趣的平衡，使它们非常有限并保持向上的流量，其中很大一部分通信来自水平域的垂直域。通过“领域驱动设计”，我们成功地获得了一个更加平衡和有机的解决方案，充分利用了“单体”和“微服务”概念的最佳优势。然而，采用这种方法必须经过精心计算，以尽量减少对当前为业务带来价值的解决方案和应用程序的影响。 没有人愿意结束或经历一个服务中断、难以解决的错误或难以维护的意大利面条式架构的流程。所有决定都必须根据每个人的情况和背景做出。 没有一个模型是与另一个相同的（或者很难），我们不应该坚持过于严格的规则，这些规则会导致我们遵循不适合我们架构的路径（但我们也不应该太灵活，以免陷入悬崖)。我们必须小心地为我们的架构模型选择规则并根据我们的现实进行调整。我们还必须意识到，建筑是一个有生命的有机体，我们今天实施的东西明天可能需要调整。也就是说，我们必须始终评估每个开发概念的趋势、预测的可扩展性、区分具有不同生命周期的概念，并选择每个概念相互通信的方式。总之，建筑工作永远不会结束，新的想法和模式不断涌现，可以帮助我们改善工厂的健康状况。

地方教育规划在区域教育改革和发展中地位特殊。作为地方教育决策中的一个组成部分，地方规划明确区域教育发展方向，解决本地教育面临的根本问题，因而具有较强的针对性、实践性。对于引领区域教育发展方向、促进教育改革具有不可替代的作用，是实现教育科学发展，提升区域教育整体水平的纲领性文件。
教育规划纲要颁布以来，地方政府和教育主管部门自上而下，分级操作，纷纷出台本地教育发展规划，及时唿应了国家政策要求，形成了教育规划体系，对于落实教育规划纲要，推动各地教育发展起到了积极作用。但是，调研发现部分地区，特别是一些县级区域在制定和落实教育规划的过程中还存在着明显的问题，没能把本地的教育规划设计好、落实好，也没能把规划的作用发挥好。
问题突出表现在两个方面，一是部分地区迄今为止仍没有完整的教育发展规划。二是相当一部分地区形式上有规划，也“写在纸上、挂在墙上”，但规划无法操作，规划目标落实进展甚微。
凡事预则立，事实证明，在现代社会背景下任何地区的教育事业，没有规划是没有前途的，也是不可能取得持续、快速发展的。不管哪一个层级，缺乏完善的规划，必然造成地方教育重回随意而为的老路，使教育改革和发展陷入被动。
应该指出的是，制定和落实教育规划是地方教育主管部门的职责。好的规划顾全整体、突出重点、面向未来。不仅如此，好的规划还为地方教育指明发展方向，明确科学目标，为区域内教育资源整合提供平台和方式，为教育改革提供有效保障。因此，制定和落实教育规划，既是解决地区教育突出问题的途径，也是引领教育实现科学发展的路径。进一步完善教育规划，在一定意义上讲就成为了教育发展的基础。各地有必要在原有基础上重新审视本地教育规划文本，反思教育规划的制定和落实工作，采取措施有重点地予以梳理、完善。
地方教育规划应以问题为主线。教育规划的对象是教育问题，必须以问题分析为基础，以问题意识研究教育现状。教育规划的制定和落实还应以发展的眼光看问题、发现问题。没有问题，没有对问题的清晰认识和分析，就不会有好的规划。不少地方教育规划之所以不能得到有效落实，就是由于没有抓住本地教育发展的根本问题。从这个意义上说，教育问题是地方教育规划制定和实施的关键和主线。
地方规划的形成必须通过顶层设计、超前谋划、科学论证，才能确保突出重点、促进改革、保障发展的基本任务，才能做到敬重科学、遵循规律。做到科学的论证谋划，就需要最大程度地吸取已有的教育科研成果。借助教育研究，才能全面准确地把握区域面临的主要问题、重要问题，才能设计出问题解决方案，才能对问题进行科学的预测分析。
教育规划在制定过程中，问题的客观性、目标的科学性、过程的复杂性，都要求其借助系统的科学方法。如制定规划就需要对区域教育投入、产出以及教育过程进行全面的分析，需要统计学的方法；在我国城镇化加速的背景下，人口大规模迁移流动，必然需要对学龄人口分布、中小学布局调整以及由此产生的种种问题进行预测，需要人口统计研究方法等。当前，相当一部分地区的规划仍然主要依赖经验总结，缺乏科学方法的综合运用，势必造成教育规划先天不足，使规划成为“拍脑袋之举”。因此，地方教育规划要借助科学的方法，把定性和定量结合起来，把理论与实践结合起来，才能切实提升教育规划的质量。
地方教育规划是一个综合性的发展蓝图，要解决的问题很多，规划必然呈现多目标的性质。地方教育规划绝不是也不应该成为一个孤立的文本，需要建立一个有机统一的体系。这就要求各地在制定地方规划的同时，抓紧完善诸如具体实施方案、重点工程计划等单项政策文本，构建完善的配套政策，这样才能准确协调好不同单项政策之间的关系，发挥政策体系“增值增益”的作用，从而有效落实地方教育规划。
当然，制定教育规划本身不仅是一个技术性的研究工作，而且是一个需要举全区域之力予以全面落实的工作。规划的完善将伴随整个规划落实的全过程，伴随地方教育改革与发展的全过程，是一项长期的工作任务，不容忽视。

学习耀邦讲话，先要探讨“统战”这个命题。
统一战线思想，是马克思主义阶级斗争理论和实践的一个组成部分，属于阶级斗争政策和策略范畴。主要是列宁的思想。说到统战，它又与一个词相联系，这个词叫做“同路人”。作为布尔什维克的语言，列宁、托洛茨基等人都使用这个词。统战，就是联合革命道路上的“同路人”一起走。
革命为什么要联合“同路人”？这就要讲到列宁的“两步走”策略，并且要追溯到马克思关于无产阶级革命的理论。马克思创立的唯物史观推论，随着生产力的发展，工人阶级的队伍会越来越壮大，整个社会的阶级对立会简单化，最后发生无产阶级与资产阶级的对决——社会主义革命爆发，而且在多国同时胜利。但是这种设想在现实中没有发生。革命仍然按照它的一般规律，发生在生产力不发达的穷国。在生产力落后的国家，工人阶级很少，如何进行无产阶级革命呢？列宁发展了马克思主义，提出革命可以分作两步走，并联合“同路人”一起走，这样革命就能够在一国首先胜利。
列宁的上述思想，集中在他于1905年撰写的《社会民主党在民主革命中的两种策略》一文中。列宁说：“无产阶级应当把民主革命进行到底，这就要把农民群众联合到自己方面来，以便用强力打破专制制度的反抗，并麻痹资产阶级的不稳定性。无产阶级应当实现社会主义革命，这就要把居民中的半无产阶级群众联合到自己方面来，以便用强力打破资产阶级的反抗，并麻痹农民和小资产阶级的不稳定性。”（《列宁选集》第1卷，人民出版社1972年版，第519页，这段话列宁原着为黑体字）
那么，今天的统战工作究竟应该怎样做？这就涉及到了党的转型问题。何为“转型”？就是从“以阶级斗争为纲”的道路上转型。很可惜，从党的十一届三中全会至今，时间过去了快四十年，转型仍然没有完成。以后还有没有转型的时间和机会了呢？我不知道。

人才驱动乡村振兴：关键在于人
近年来，乡村振兴成为中国发展的重要战略。然而，乡村振兴不仅需要政策支持和投资，更需要关注的是乡村人才的培养和吸引。正如一句古语所说：“乡村振兴，关键靠人。”本文将探讨人才在乡村振兴中的重要性以及相关的问题和挑战。
首先，乡村振兴需要各类专业人才的支持。随着农村经济的转型升级，农业、农村工业、农村文化旅游等领域都亟需技术、管理和市场方面的专业人才。这些人才能够为乡村带来新的发展机遇和创新思维，推动乡村经济的增长和社会进步。
其次，吸引人才回归农村是乡村振兴的重要任务。随着城市化进程的加速，许多年轻人选择离开农村寻求更好的教育和就业机会。然而，近年来，一些城市人口过剩和环境压力等问题也开始浮现。因此，政府和社会应该共同努力，提供良好的创业环境、教育资源和社会保障，吸引人才回到乡村，为乡村发展注入新的活力。
同时，加强农村人才培养也是关键所在。教育是培养人才的基础，因此，加强农村教育的投入和改善是必要的。应当注重农村教育资源的均衡发展，提供优质的教育条件，培养出更多有志于为乡村振兴贡献力量的人才。此外，还应鼓励知识和技术的传承，通过引导和支持农村青年参与农业科技创新和技能培训，提高他们的就业竞争力。
然而，实现乡村振兴的人才驱动并非一帆风顺。首先，乡村人才培养面临着教育资源不足的挑战。一些偏远地区的学校条件落后，师资力量不足，缺乏先进的教育技术。解决这些问题需要加大对农村教育的资金投入，改善教师待遇和培训，提升教育质量。
其次，乡村人才回归面临着就业和生活条件的考验。与城市相比，乡村的就业机会和生活条件相对较差，这对于吸引人才回归构成了障碍。政府和社会应该加大对农村经济的支持，发展新的产业，提供多样化的就业机会，改善农村基础设施和公共服务，提高乡村生活质量。
最后，建立健全的激励机制也是重要的。除了提供良好的就业和生活条件外，还应该建立起一套能够激励人才回归乡村的制度和政策。例如，可以设立乡村人才奖励计划，提供创业资金和项目支持，为乡村人才提供更多发展机会和空间。
综上所述，乡村振兴关键靠人，人才的培养和吸引是推动乡村振兴的重要因素。政府、教育部门、社会各界应共同努力，加大对乡村人才的培养和回归支持力度，改善教育资源，提供良好的创业环境和就业机会，建立激励机制。只有充分发挥人才的作用，才能实现乡村振兴的目标，让广大农民过上更加美好的生活。

讨论“资本”的词源，并不仅仅具有语言学上的意义。每个词语产生与演绎的历史进程背后，是它所指向的概念内涵本身的变化沿革，更反映着每个时代社会结构的特征。比如：“资本”在宋代文献中开始出现，一定是与当时商品经济的繁荣和人们对资本的重视分不开的。同时也表明，“资本”无论在语言上还是内涵上都并非是舶来品，中国的资本发展史同样由来已久。
关于现代汉语中“资本”二字的来源，流行的观点是转借于19世纪末20世纪初的日语着作。实际上，稍作文献的查阅，就知道这种说法未必可信。至迟在宋人何的《春渚纪闻·苏刘互谑》中即有“不逾岁，偶误质盗物，资本耗折殆尽”的句子。约一百年后王与之撰写的《周礼订义》中，也有了与今义相近的用法：“则施之以实惠，助其资本则散之以实利”。可见“资本”在宋代已经是比较成熟的词语。
到了清代，现代意义上的“资本”用法更是频繁地在《皇朝文献通考》等文献中出现。1900年前后，严复先生在《原富》按语中将Capital译为“母财”，直观而形象地表明了这个概念的生产特性。1903年，梁启超先生在《二十世纪之巨灵托拉斯》一文中多处使用“资本”之语，随后在各类文献中出现频率越来越高。由于梁启超受日本学术影响甚深，这也可能是人们误以为“资本”外来自日语的原因。
从西方的“资本”词义来看，“Capital”源于拉丁词语“Capitalis”，“Capitalis”则源于原始印欧语的“kaput”——意思是“只”或“头”。作为量词，“只”或“头”是在远古年代欧洲测量财富的方式：一个人拥有越多家畜和奴隶佣人，那么他也就越富有。因此，“资本”的首要含义是财富。
但是财富并不等同于资本。在经典的马克思主义政治经济学着作中，资本被定义为“能够带来剩余价值的价值”，它是一种生产要素，更是一种生产关系；亚当·斯密的《国富论》中认为：“属于某人的财物，就是这个人的资产。出让使用权，以获取利润收益的资产，就是资本。”无论在哪种定义之下，生产性或者说增殖性资本都是区别于普通财富的根本标志。
基于“资本”的概念界定，将“资本”视为人类社会私有制的产物是合理的。一旦财物被贴上了所有权的标签，在人之天性趋势下，“占有更多”就成为资本运动的目标。而且依然合理的推断是：资本的产生早于国家的起源，因此资本天然具有“民间”的属性。通过回顾资本运动主要形式之一的借贷资本的发展史，我们能够清晰地验证这个推论。
美国学者霍默（S.Homer）和西勒（R.Sylla）在《利率史》中指出：“信贷的历史远远早于手工业、银行业，甚至早于铸币业；它可能比最原始的货币形式还要早。含息贷款也许可以说是在新石器时期农民将种子贷给表亲并期望在收割季节加量归还的时候就开始了。”毫无疑问，“将种子贷给表亲并期望在收割季节加量归还”完全符合资本的定义，而这种资本显然是纯粹的“民间资本”。战国时期的墨翟也说过：“先民以时生财，固本而用财，则财用足”。墨翟是中国历史上最早用“本”来说明经济问题的人。在这句话中，资本的生产性和民间属性都有一定程度的体现。
早期国家产生以后，以周朝设置的专门机构“泉府”为代表的官方借贷也相应出现。然而人类社会经济生活中资本运动的主流仍然是在私人之间的。在公元前1800年古巴比伦颁布的汉谟拉比法典中，明确规范了债务人与债权人的关系，并将利率上限定为33.333%；公元前600年，古希腊颁布梭伦法典，取消了对利率的所有限制。这些都是西方社会民间资本历史渊源的证明。在古代中国，商周时期的农工商业和货币流通已经非常发达，私人之间的借贷关系不仅是可能的，也是必需的。
在有文献记载的历史中，中国民间资本发展最早的黄金时代产生于在春秋战国及秦汉之际。《史记·货殖列传》记载了大量春秋战国时期的巨商大贾，他们往往是以出贷取利致富的，已经不再是私人之间的借贷行为，而是类似于私人对政府的放贷或是某种战争贷款。这一方面足以说明当时民间资本力量的雄厚，也在另一方面反映了西汉初期极高的资本收益率。
魏晋南北朝时期，战乱频仍，政权轮流交替，官方信贷不可能满足社会对资本的需求。民间资本自然扮演了主要供给者的角色。史载南朝宋时吴郡人顾绰“私财甚丰，乡里士庶多负其债”，单放债的文券就有一个大橱柜之多。由于时局动荡，放贷风险大，高利贷现象尤为突出，利率往往高达100%甚至1000%。值得注意的是，南北朝时期产生了中国最早的非官方信用机构——由寺庙经营的质库。尽管寺庙经济多半具有官方背景支持，但是这种信用活动与政府救济性质的贷款是截然不同的。与此同时，还出现了经营抵押贷款的“邸店”，说明当时民间的抵押借贷现象相当普遍。
隋唐五代时期，民间信贷资本继续发展，高利贷引发的社会问题也日益凸显。武则天长安元年（公元701年）规定：“负债出举，不得回利作本，并法外生利。”“回利作本”即按复利计息。这一时期政府相继出台了大量针对民间借贷的法条规定，主要目的都是为了限制过高的利率。但是由于唐代官营放款合法化，政府自身也往往不遵守利率限制，导致整个社会的高利贷现象难以有效控制。
宋元时期，民间资本的活跃程度达到一个新的高峰。仅就借贷资本来看，从事借贷业的经营者遍及各阶层，既有官府、寺院，又有地主、官僚商人和其他较富裕者，而且数量众多。宋元时期的民间资本对农工商业发展给予了很大的支持，资本的生产性和增殖性逐步得到体现。王安石之所以推行青苗法，实际上正反映了民间资本在农业生产中的作用。
至明清两代，随着商品经济发展和资本主义萌芽的出现，中国传统的民间资本进入了最鼎盛的历史时期，这种态势一直延续到民国初年。明初苏州沈万三富可敌国，传说其财富的相当一部分来自于高利贷。此外，十大商帮的兴起无不与资本运动有密切关系，晋商和宁波商帮更是先后主宰了明清至近代以来中国民间资本的格局。明清时期工商业高度发达，资本来源日趋多元化，但是贷款在某些地区仍然是筹措资金的主要方式。
尽管民间资本在中国数千年的历史中从未间断并占据着主导地位，但是与之同样未曾停歇的，是国家资本若即若离的如影随形。从周朝设置官方借贷机构，到汉武帝推行“轻重政策”，再到王安石变法中围绕青苗钱的激烈争论甚至斗争，国家资本与民间资本的关系始终错综复杂难以言说。
在方框中输入电子邮件地址，多个邮件之间用半角逗号（,）分隔。
爱思想（aisixiang.com）网站为公益纯学术网站，旨在推动学术繁荣、塑造社会精神。
张亚光：为什么要学习经济史学？

计算机信息化系统中的数据分为结构化数据和非结构化数据。其中，非结构化数据是指数据结构不规则或不完整，没有预定义的数据模型，不方便用数据库二维逻辑表来表现的数据。非结构化数据包括所有格式的办公文档、文本、图片、HTML、各类报表、图像和音频/视频信息等等。
非结构化数据其格式非常多样，标准也是多样性的，而且在技术上非结构化信息比结构化信息更难标准化和理解。所以存储、检索、发布以及利用需要更加智能化的IT技术，比如海量存储、智能检索、知识挖掘、内容保护、信息的增值开发利用等。
再简单点，非结构化数据主要是指那些无法用固定结构来逻辑表达实现的数据，比如用户散落在论坛、微博、微信或其他渠道发表的关于产品的各种评价或吐槽。但国内的企业级客户在进行大数据分析时，仍以分析结构化数据为主。
再具体到典型案例中，像是医疗影像系统、教育视频点播、视频监控、国土GIS、设计院、文件服务器（PDM/FTP）、媒体资源管理等具体应用，这些行业对于存储需求包括数据存储、数据备份以及数据共享等。
而且，从形态上，非结构化数据主要包含三大块：第一是文本文字；第二是图像、图片等；第三是视频流、电视流。和结构化数据相比，非结构化数据最本质的区别包括三个层面：非结构化数据的容量比结构化数据要大；产生的速度比结构化数据要快；数据来源具有多样性。
据IDC调查，目前企业结构化数据仅占到全部数据量的20%，其余80%都是以文件形式存在的非结构化和半结构化数据，这些非结构化数据每年增长率达60%。而如何管理好这80%的数据，是企业构建协同办公的关键一环。非结构化数据的存储和流转，大都采用邮件、FTP以及QQ等IM工具为主。这些工具传递文件时速度不稳定，安全性得不到保障，并且无法很好地满足企业中一对多的高频数据传递场景。
而由于非结构化数据中没有限定结构形式，表示灵活，蕴含了丰富的信息。因此，在大数据分析挖掘中，掌握非结构化数据处理技术是至关重要的。处理非结构化数据包括：Web页面信息内容提取；结构化处理（含文文本的词汇切分、词性分析、歧义处理等）；语义处理（含实体提取、词汇相关度、句子相关度、篇章相关度、句法分析等）；文本建模（含向量空间模型、主题模型等）；隐私保护（含社交网络的连接型数据处理、位置轨迹型数据处理等）。
处理非结构化数据时，还需注意这几点：非结构化数据文件数量过多，过大；非结构化数据归集检索调取效率低；传统架构无法按需弹性配置存储空间。
另外，随着网络技术的发展，特别是Internet和Intranet技术的飞快发展，使得非结构化数据的数量日趋增大。这时，主要用于管理结构化数据的关系数据库的局限性暴露地越来越明显。因而，数据库技术也相应地进入了“后关系数据库时代”，发展进入基于网络应用的非结构化数据库时代。
而所谓的非结构化数据库，是指数据库的变长纪录由若干不可重复和可重复的字段组成，而每个字段又可由若干不可重复和可重复的子字段组成。简单地说，非结构化数据库就是字段可变的数据库。用它不仅可以处理非结构化数据（全文文本、图象、声音、影视、超媒体等信息），还可以处理结构化数据（如数字、符号等信息）。

最新劳动争议处理实务指引
《最新劳动争议处理实务指引》是2012年3月中国法制出版社出版的图书，作者是詹德强。
内容简介
《企业法律与管理实务操作系列:最新劳动争议处理实务指引》分十六章，介绍了劳动争议处理程序，劳动合同订立、履行、变更、解除、中止、终止、无效等争议处理，商业秘密保护，竞业限制，培训服务等争议处理；及劳动报酬、工伤社保、劳务派遣、集体协商等争议处理。
图书目录
第一章 劳动争议处理概述
第一节 劳动争议需掌握的基础知识
一、 劳动争议的概念及特点
二、 劳动争议范围
三、 劳动争议与民事争议的区别
第二节 劳动争议处理需关注的基本问题
一、 劳动争议处理的法律依据
二、 劳动争议处理的基本原则
三、 劳动争议的仲裁时效
四、 劳动争议的管辖
五、 劳动争议的举证
第三节 劳动争议处理的基本程序
一、 劳动争议协商和解
二、 劳动争议调解
三、 劳动争议仲裁
四、 劳动争议诉讼
案例：1-1向肇事司机索赔，单位可否直接进行民事诉讼?
案例：1-2签收邮件是否开始计算时效?
图表：1-1仲裁时效图示
第二章 劳动关系争议
第一节 事实劳动关系
一、 事实劳动关系的概念
二、 事实劳动关系的认定
三、 事实劳动关系产生的责任
四、 避免事实劳动关系产生的措施
第二节 非典型劳动关系
一、 劳动关系与雇佣关系
二、 在校实习生与退休返聘人员
三、 离退休返聘人员
四、 外国人就业
案例：2-1未签书面合同，事实劳动关系中劳动者的权益仍应受法律保护
案例：2-2在校学生实习受伤，用工单位应承担损害责任
案例：2-3未办“就业证”即上岗，双方是否构成劳动关系?
第三章 劳动合同订立争议
第一节 招聘
一、 招聘广告与录用条件
二、 就业歧视
三、 招聘中的告知
四、 招聘中的担保禁止
五、 未人职前的解约
第二节 无固定期限合同
一、 无固定期限合同概念
二、 无固定期限合同订立要件
三、 无固定期限合同订立的实务操作
四、 无固定期限合同的解除
第三节 合同续订
一、 续订合同的法律特征
二、 到期不续签的后果
三、 续订合同的操作建议
案例：3-1如何证明劳动者在试用期内不符合录用条件?
案例：3-2反就业歧视案
第四章 劳动合同履行争议
第一节 劳动合同履行原则
一、 劳动合同履行的原则
二、 劳动合同主体变更时的履行原则
第五章 劳动合同解除争议
第六章 劳动合同的中止、终止争议
第七章 劳动合同无效争议
第八章 经济补偿金与赔偿金争议
第九章 其他类型劳动合同争议
第十章 劳动报酬争议
第十一章 培训服务期争议
第十二章 保密及竞业禁止争议
第十三章 工伤及职业病争议
第十四章 社会保险事务争议
第十五章 劳务派遣争议
第十六章 集体合同争议
附录
作者简介
詹德强，上海天尚律师事务所管理合伙人、主任，劳动法与劳资关系管理专家，劳动法课程培训师、劳资先锋网主任、《劳资先锋》总策划。香港人力资源协会特约撰稿人、复旦大学管理学院嘉宾讲师、上海社会科学院研究生部特约讲师、上海市首届青年律师人才库入选律师、上海市律师协会信访矛盾调解化解委员会第八届委员、上海国际商务法律研究会公司法专业委员会委员。目前担任多家国内外知名企业法律顾问，为众多企事业单位提供专项法律服务和培训。
编辑推荐
“如果在浩如烟海的资料中寻找一本最有实用价值的劳动人事实务图书，这本书一定是您的首先！”
业界推荐
首席人才官、人力资源部长、高级人力资源经理、法律总监
★★★★★联袂推荐★★★★★
图书(2张)作为公司的法务人员，我非常看重外部律师的实务经验及基于该等经验所给的有效解决问题的顾问意见。詹德强律师具有扎实和全面的劳动法律知识和丰富的实践经验，他的顾问意见帮助我们公司更好地与员工进行沟通，平息潜在的纠纷，最终帮助公司和员工均实现利益最大化。今天他将经验汇结成书，相信将会给更多公司的劳动人事法律事务的处理带来帮助。
－－百特中国　法律总监　史　伟
本书结合了法条和具体案例，给从事人力资源工作的同仁们在法律条款方面给予了清晰的解释并为实务操作提供了详细的指引，同时，詹德强律师将其从事实务的经验以图表、案例等方式直观地分享表达出来，极具参考意义。
－－百事（中国）有限公司　高级人力资源经理　马岚
詹德强律师参与和指导我行劳动法律专项案例多年，其对于法律的深入理解和专业判断，综合法律之精神、企业管理之要求和员工利益诉求的全方位解决方案，给我行人力资源管理相关工作带来莫大受益。现在他多年积累的知识与经验集结成册，值得人力资源管理的专业人士仔细阅读，从而惠及更多的企业与个人。
－－三井住友银行（中国）有限公司　首席人力资源官　人力资源部部长　黄晓红
深厚的法学功底，丰富的实战经验，加之詹德强律师的精心撰写，使得这本书法条解释清晰易懂，案例实用，极具可操作性,是真正的人力资源管理法律实务工具书！
－－东风康明斯发动机有限公司　人力资源部部长　曾　勇
能够非常灵活地处理各种劳动争议或矛盾，缓解劳动者和用人单位之间的关系，从而达到双赢是人力资源管理中所追求的目标，詹德强律师在劳动法领域一直长期践行这一目标，在本书中，他将丰富的实践经验分享出来，对指导人力资源管理中的具体法律实务问题处理益处颇多。
－－新加坡腾飞集团中国区　人力资源高级经理　张淑华

诗的道德主义——孔子的文学观念（1）
孔子的生平和社会背景对其思想的影响   孔子，春秋时期鲁国人。孔子是鲁国大夫叔梁纥的儿子，在孔子三岁时便去世了，后来孔子和母亲颜氏相依为命，而母亲又在孔子和左太史学习期间去世，孔子没能尽到孝，这有可能是他后来如此重视孝道和丧礼的原因。西周晚期，铁器的出现使生产力进一步扩大，耕地的需求致使各诸侯国相互攻伐，乃至蔑视周天子的权威（郑庄公繻葛之战、楚庄王问鼎中原），而大夫干涉以至取代诸侯更是屡见不鲜（鲁国三桓专政、三家分晋、田氏代齐）。所以，孔子把救世的希望放到周礼上，意图“致君尧舜上，再使风俗淳”。但可以公认的，孔子想要在乱世推行礼治是没有社会基础的，正如管仲说“仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱”，无论是形式的复古还是精神的创新，没有物质基础终归是空中楼阁。所以我们不难看出两点：   第一，《论语》作为语录体的书籍，它并不是严格意义上的哲学著作，没有明确的逻辑链条，所以孔子本人的理论有着一定的复杂性和模糊性。   第二，孔子的文学观念从一开始就带着功利主义的目的，而且是为了政治服务的，这对中国有好的影响也有坏的影响。那么笔者就从“获麟”开始，努力还原孔子的文学观念。从“获麟”看中国传统   《史记·儒林列传》记载“西狩获麟，曰‘吾道穷矣’”。孔子为何如此说？韩愈在《获麟解》中说：“‘麟之所以为麟者，以德不以形。’若麟之出不待圣人，则谓之不详也亦宜。”中国自古有“六合之外，圣人存而不论[1]”的传统，对超验的事物不太上心，也导致中国的科技和学术保持着较大的功利目的。比如逻辑学这种实用性不强的学问就成了众矢之的（集中在批评名家上）：   白圭“无所可用”——《吕氏春秋·应言》   蔽于辞而不知实——《荀子·解蔽》   浅陋迂僻——陈震孙《直斋书录解题·卷十》   肆无稽之辩、大率类儿童戏语——黄震《黄氏日钞·读诸子》   终不可解……亟火之——宋濂《诸子辩》   这种功能主义的性格造就了崇古的传统，这也形成了孔子所说的“述而不作，信而好古，窃比于我老彭[2]”的特点。[1] 《庄子·齐物论》[2] 《论语·述而》士的悲剧精神   孔子的悲剧意识绝不仅仅因为“获麟”。在他因隳三都的失败而被迫出走鲁国，有一路上被南子、司马桓魋的迫害，差点在陈蔡之地饿死，一生不得其志，这才是孔子的悲剧来源。“获麟”可能就是孔子的“天命”的物化，知道自己再不可能完成理想的绝望，才会绝笔。   作为中国传统悲剧美学的主体——士，他们因秩序的崩坏而得到地位的提高，而他们却要恢复原有秩序，这种矛盾的心态致使他们的部分人放弃既得利益而去追求理想，这也必然遭受攻讦和无视。而这又带来了分化，一部分去当了隐者，或为杨朱，或为老庄；但也有坚持理想并希望说服别人的，孔子、孟子、墨子、荀子、商鞅正是这种代表，都为了渺茫的希望至死不渝。这种精神的极大成者是屈原，“鸷鸟之不群兮，自前世而固然。何方圜之能周兮，夫孰异道而相安……虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩！[1]”而对待这种悲剧感，孔子提出了道德主义的诗学主张。[1] 《楚辞·离骚》

ERP的提出与计算机技术的高度发展是分不开的，用户对系统有更大的主动性，作为计算机辅助管理所涉及的功能已远远超过MRPII的范围。ERP的功能包括除了MRPII(制造、供销、财务)外，还包括多工厂管理、质量管理、实验室管理、设备维修管理、仓库管理、运输管理、过程控制接口、数据采集接口、电子通讯、电子邮件、法规与标准、项目管理、金融投资管理、市场信息管理等等。它将重新定义各项业务及其相互关系，在管理和组织上采取更加灵活的方式，对供应链上供需关系的变动(包括法规、标准和技术发展造成的变动)，同步、敏捷、实时地作出响应;在掌握准确、及时、完整信息的基础上，作出正确决策，能动地采取措施。与MRPII相比，ERP除了扩大管理功能外，同时还采用了计算机技术的最新成就，如扩大用户自定义范围、面向对象技术、客户机/服务器体系结构、多种数据库平台、SQL结构化查询语言、图形用户界面、4GL/CASE、窗口技术、人工智能、仿真技术等等。
ERP系统实际应用中更重要的是应该体现其“管理工具”的本质。ERP系统主要宗旨是对企业所拥有的人、财、物、信息、时间和空间等综合资源进行综合平衡和优化管理，ERP软件协调企业各管理部门，ERP系统围绕市场导向开展业务活动，提高企业的核心竞争力，ERP软件从而取得最好的经济效益。所以，ERP系统首先是一个软件，同时是一个管理工具。ERP软件是IT技术与管理思想的融合体，ERP系统也就是先进的管理思想借助电脑，来达成企业的管理目标。
模块会计核算会计核算主要是实现收银软件记录、核算、反映和分析资产管理等功能。erp开发会计审核模块由总帐模块、应收帐模块、应付帐模块、现金管理模块、固定资产核算模块、多币制模块、工资核算模块、成本模块等构成。财务管理财务管理主要是实现会计核算功能，以实现对财务数据分析，预测、管理和控制。ERP选型介于对财务管理需求，侧重于财务计划中对进销存的控制、分析和预测。erp开发的财务管理模块包含：财务计划、财务分析、财务决策等。
中国企业实施ERP系统仍存在一些问题，主要表现为：(1)大量的外来词汇设置了较高的ERP心理门槛。围绕ERP系统集合了BRP、JIT、CIMS、虚拟企业、协同商务等庞大的新名词和外文词汇，为广大的企业管理人员设立了心理门槛，对于ERP实施过程的把握显得非常难。(2)国外ERP软件商有非常规范的ERP实施方法，但是不太了解我国企业的实际需求和定制过程。(3)国内众多ERP企业管理软件商有丰富的ERP实施经验，但无科学规范的实施方法。(4)ERP软件商、提供业务流程重组的咨询公司、政府部门提供的ERP服务、倡导第三方监督的监理大都从自己的角度提供ERP实施建议和经验，但是企业由于不能全面看到具体的实施周期，使得企业不能深入了解具体的ERP实施方法和具体实施活动。因此，选择一个合适的供应商是有利于企业成功实施ERP的关键。
如何运用erp软件提高工厂生产管理？

"网络组建管理与维护"是2006年7月1日东南大学出版社出版的图书,本书主要内容包括:计算机网络基础知识,网络管理基本知识,综合布线系统,网络规划与设计,网络硬件设备(重点是交换机,路由器),Windows 2003的组建,配置等实用技术,Intranet(企业网)的各种服务配置与管理,网络管理与安全,网络工程设计与管理等,同时配有12个实训项目.内容简介 本书既有适度的理论基础知识,又有详尽的组网及管理技术,重点突出,实用性强,便于自学. 本书可作为高职高专或中等职业学校计算机网络专业或其他计算机相关专业的教材,也可作为中高级职业资格考试与就业培训的参考书,同时也是广大计算机网络管理员和工程技术人员的自学参考书. 本书内容安排合理,循序渐进,通俗易懂,实用性强.采用实用技术,典型案例介绍和清晰详细,面向应用的具体操作相结合.同时,通过习题和实训教学,使学生加深对计算机网络的基本知识,基本原理和技术的理解,并能利用其理论,技术和方法解决实际问题,注重培养学生的动手能力和自主学习能力.考虑到计算机网络技术的飞速发展,本书注重了新技术,新方法的吸收和融合,增强了实用性和现代性. 图书目录 1 计算机网络基础 1.1 计算机网络概述 1.1.1 计算机网络的概念及功能 1.1.2 网络拓扑结构 1.1.3 计算机网络的分类 1.2 计算机网络体系结构 1.2.1 网络体系结构概述 1.2.2 OSI参考模型 1.2.3 TCPIP协议 1.3 计算机网络的组成 1.3.1 硬件系统 1.3.2 软件系统 1.4 局域网技术 1.4.1 局域网概述 1.4.2 局域网参考模型 1.4.3 局域网的主要类型 1.4.4 局域网互联 1.5 网络管理基础 1.5.1 网络管理的定义 1.5.2 网络管理的目标 1.5.3 网络管理的内容 习题1 2 综合布线与网络规划 2.1 综合布线系统概述 2.1.1 综合布线系统的基本概念 2.1.2 综合布线系统的优点 2.2 综合布线系统的体系结构与标准 2.2.1 综合布线系统的体系结构 2.2.2 综合布线系统设计遵循的标准与规范 2.3 综合布线系统的施工 2.3.1 施工前的准备工作 2.3.2 综合布线中金属管道的敷设 2.3.3 桥架和槽道的安装 2.3.4 综合布线系统中电缆的敷设 2.4 综合布线系统的测试与验收 2.4.1 综合布线系统的测试 2.4.2 综合布线工程的验收 2.5 组网分析与设计 2.5.1 网络设计的基本原则 2.5.2 用户需求分析 2.5.3 网络设计方案及设备选择 2.6 网络组建实例:为某企业设计一个网络系统 2.6.1 企业概况 2.6.2 企业需求分析 2.6.3 网络总体技术方案 习题2 3 网络设备与交换机配置 3.1 传输介质 3.1.1 双绞线 3.1.2 光纤及其设备 3.1.3 同轴电缆 3.2 网络接入设备 3.2.1 网卡 3.2.2 调制解调器 3.3 网络互联设备 3.3.1 中继器 3.3.2 网桥 3.3.3 网关 3.3.4 OSIISO参考模型与网络互联设备之间的关系 3.4 交换机配置 3.4.1 交换机概述 3.4.2 交换机的主要功能 3.4.3 交换机的工作原理 3.4.4 局域网交换机的种类和选择 3.4.5 交换机的应用 3.4.6 网络分层模型 3.5 Cisco IOS与交换机的配置 3.5.1 Cisco IOS 3.5.2 交换机的配置方式 3.5.3 交换机的配置模式 3.5.4 交换机基本帮助命令和编辑命令 3.5.5 交换机的基本配置 3.6 虚拟局域网的配置 3.6.1 VLAN基础 3.6.2 VLAN中继(TRUNK) 3.6.3 VLAN中继协议 3.6.4 VLAN及VTP的配置 习题3 4 路由器的配置与管理 5 Windows系统网络管理 6 Intranet信息服务管理 7 网络管理与维护 8 网络系统安全 9 网络工程实例分析 10 网络综合实训 参考文献 [1]

公元前5世纪-----18世纪的中西方思想文化比较(转)
德国人雅斯贝尔斯有一个很著名的命题———“轴心时代”。
①“百家争鸣”奠定了中国整个封建时代文化的基础，对中国古代文化有着非常深刻的影响。
（儒家思想孕育了我国传统文化中的政治理想和道德准则，道家学说构成了 2000 多年传统思想的哲学基础，法家思想中的变革精神，成为历代进步思想家、政治家改革图治的理论武器。）
②在“百家争鸣”的过程中，形成了中国的传统文化体系，也形成了中国思想文化兼容并包和宽容开放的特点。
孔子提出人与人的关系要“仁者爱人”，反对统治者实行苛政和任意刑杀；提倡广泛理解和体贴他人，调整好人际关系，“己所不欲，勿施于人。”
至于人与自然的关系则是“敬鬼神而远之”。
孟子“仁政”学说和民本思想（“民为贵，社稷次之，君为轻”）荀子人与人的关系：提出“君者舟也，庶人者水也。
人与自然的关系提出“天行有常”、“制天命而用之”的命题。
而庄子在人与自然的关系上提出“天与人不相胜”的观点。
大约在同一时期的希腊人文主义开始萌发。
比如泰勒斯在人与自然关系提出了“万物由水构成“的观点，智者学派研究对象开始从对神秘浩渺的宇宙探索转向喧嚣的人类社会。
“人是万物的尺度”，其表现是否定宗教和怀疑现实，认为世界上没有绝对不变的真理；强调突出人的地位和作用。
其思想否定了神或命运等超自然的力量对社会人生的作用，树立了人的尊严，对雅典民众的思想启蒙和解放起了积极的作用。
它的某些思想是西方思想史上人文主义精神的最初体现。
苏格拉底（雅典著名哲学家）的哲学思想：①其哲学追求主要集中在认识人自己这一命题上，注重伦理道德问题。
②强调知识的作用，“知识即美德”，即知德合一。
③苏格拉底使哲学真正成为一门研究“人”的学问。
换句话说，这几个地方的人们开始用理智的方法、道德的方式来面对这个世界。

使用工业路由器,DTU或交换机具有许多优点,但是与任何网络连接一样,安全性是设计系统时最重要的要素之一.我们将研究几个方面,以及蜂窝生态系统中可能出现安全漏洞的地方.有四个要考虑的主要领域:
让我们使用一个典型的应用程序来评估安全性问题:
在这种使用情况下,感性负载可能会导致电流和电压之间的相位不平衡.电力公司将远程接通和断开大型电容器组以校正功率因数.有许多公司制造功率因数监测设备.这些设备通常具有一个串行或以太网端口作为数据通信接口.这种初始情况的问题在于,要分析的功率因数数据是本地的,而监控设施则位于数十公里之外,甚至是全球范围的一半.
电力公司可以选择构建一个合适的RF遥测系统,其成本和有限的可扩展性将使其成为可行的解决方案.工业路由器使用基于标准的IP网络将数据从远程位置移动到全球范围.在这种情况下,功率因数监视设备将仅通过串口或以太网端口连接到工业路由器,从而允许数据移动.根据定义,串行端口没有地址;因此,使用具有串口和终端服务器类型支持的工业路由器可使应用程序转换串行数据以通过IP传输,这也固有地分配了地址.
简而言之:可以通过IP网络发送和接收诸如ModbusRTU串行协议之类的协议.据说这也暴露了相同的串行数据和将串行数据发送给相同类型的安全风险的设备.
如果您选择不使用允许传入数据的IP地址,则设备将被限制为仅发送出站数据.虽然这样可以保持安全性,但是它限制了您使用蜂窝IP网络的许多优点,即远程配置和管理的能力,包括通过MODBUS等协议发送命令的能力.
那么在这种用例中安全性在哪里发挥作用?如果唯一的要求是将数据从工业路由器推送到远程位置或基于云的网络,则不需要静态IP地址,您可以大大降低设备或数据网络受到攻击的风险.
如果您的需求包括工业路由器的外展或配置,或与工业路由器连接的任何物品,那么您将需要一种安全的方法来这样做.这通常以IP地址的形式出现.蜂窝网络的运营商很乐意向您出售一到数百个静态IP地址,但是这些静态地址是公开的,这意味着任何人都可以访问蜂窝设备及其网络上连接的任何东西,包括以太网和串口.在我们描述的用例中,这意味着功率因数监视设备容易受到黑客攻击.对于连接到蜂窝设备的任何以太网设备,情况也是如此.
使用VPN(虚拟专用网络)可以为您带来很多好处.VPN隧道在IP设备和其他连接的IP设备之间创建了非常安全的连接.除非您或连接到网络的设备具有正确的凭据,否则无法访问已分配的OpenVPNIP地址.这些地址是静态的,但不是公共的,允许对远程网络进行受控且受限制的访问.
以上就是工业路由器相关知识,想要了解更多请关注深圳云成电子官网或致电深圳云成电子!

国际人权公约是人权的国际保护的主要法律依据。迄今为止，我国已批准或加入了《经济、社会、文化权利国际公约》、《消除对妇女一切形式歧视公约》等一系列国际人权条约。然而参加人权公约只是第一步，更重要的是条约在国内的实施。1999年起，北京大学法学院人权研究中心与加拿大渥太华大学人权教育与研究中心合作进行了“国际人权公约在国内实施”项目并于2001年10月20日至21日在北京大学举行了“国际人权公约在国内实施国际研讨会"。本书基本上是在项目参与者提交的论文基础上，经过调整之后汇编而成的，其中共有加方提交的论文8篇和中方提交的论文7篇。按照论文的主题，本书分为六个部分：
第一部分由三篇关于反腐败与人权保护关系的论文构成：艾若.孟德斯教授通过世界范围内的案例研究试图证明腐败既是对世界范围内人民的基本的公民和政治权利的威胁，也是对比较贫穷国家的发展进步，包括生活在这些国家的人民的经济和社会权利的威胁。刘春教授指出了腐败对于个人和集体权利的一系列危害，进而提出为有效遏止腐败，必须首先推进政治改革、健全政治体制。奥栽.梅玫特教授从经济学的角度分析了腐败与工人权利的关系以及良性治理对于控制腐败的作用。
第二部分是关于表达自由与社会发展的关系：龚刃韧教授在论文中结合中国历史上的具体实例，对限制和剥夺表达自由对于社会发展的影响进行了实证分析，并讨论了表达自由的的内在价值和社会功能，认为表达自由是维护人的尊严和社会健康发展的前提，而言论自由的保障具体到现实中仍然需要依靠法律制度。约翰.斯塔克豪斯记者关于《从禁锢到开放：表达自由在印度的实践》的论文以印度为例证，从正反两个方面说明了表达自由从禁锢到开放对于印度社会和经济的发展起到的起先阻碍而后促进的作用。
第三部分的两篇论文是对中国的劳动教养制度中存在侵犯人身自由种种问题的剖析。陈瑞华教授的论文从八个方面对劳动教养制度的历史发展以及目前该制度存在的反法治性、非正义性和局限性进行了系统的分析。刘仁文博士在其《劳动教养制度及其改革》的论文中指出了劳动教养制度存在的诸多问题，但是他认为对劳动教养制度的批评绝不意味着要彻底否定过去，完全否定劳动教养制度，他认为这是一个需要在更大范围内做文章的话题。
第四部分是关于私有财产权利与人的自由之间关系的论文。文章分析了各派关于私有财产权利的理论并在此基础上探讨了中国的社会主义市场经济进程和新近宪法中提高私有财产法律地位的变化及其对中国人权状况的影响。
第五部分是关于妇女和儿童权利的五篇论文，作者从国际法、国际政治、国内法等不同角度围绕对妇女暴力行为的法律责任、市场经济和全球化对妇女的影响、性别政治与市民社会、儿童权利的实施及儿童的出生登记权等问题进行了从理论到实践的深入分析和探讨。
第六部分的两篇论文从宏观的角度分析了中国和加拿大在国内实施国际人权公约方面的理论和实践。

速度测量是控制工程的基本问题之一。在许多情况下，测速信号需要远距离传送。实现这个问题的一个主要方法是使用SoC(片上系统)芯片。它所带的丰富外设改变了关于硬件和软件的观念。搭建硬件系统变为对硬件结构的理解掌握，软件的编程也从算法编制为主变为部件设置为主，具有简捷、完整的特点，体现了芯片的技术优势。SoC类的TMS320LF2407DSP芯片在测速和远程传送应用中的简捷一体化设计也体现了这一点。1相关系统结构TMS320LF2407所带有的事件管理器和CAN控制器模块为测速和远程传送提供了便利。TMS320LF2407有2个事件管理器EVA和EVB，各有3个捕获单元。对应6个捕获输入引脚CAPX(对EVA，X=1，2，3；对EVB，X=4，5，6)。6个捕获输入引脚分别与QEPl/IOPA3、QEP2/IOPA4、IOPA5、QEP3/IOPE37、QEP4/IOPFO和IOPFl共用。当捕获输入引脚CAPX上检测到所选的跳变时，所选的GP定时器的计数值被捕获并存入到一个2级深的FIFO堆栈中。TMS320LF2407的CAN控制器模块包括有邮箱和相应的控制/状态寄存器。共有6个邮箱：2个接收邮箱(MBOX0、1)，2个发送邮箱(MBOX4、5)，2个可配置为接收或发送邮箱(MBOX2、3)。TM$320LF2407的CAN控制器模块完全支持CAN2.0B协议。通常情况下，测速传感器系统输出的是数字测速脉冲信号。因此，可把这个加到TMS320LF2407DSP芯片捕获引脚上。利用TMS320LF2407芯片的捕获单元测量输入脉冲的周期，再由内置的CAN总线控制器单元发出CAN周期信号，实现测速和远程传送一体化。2系统配置2.1捕获单元及相应定时器的配置TM$320LF2407捕获单元的工作原理是：以输入脉冲上升沿、下降沿或上升沿下降沿为界，由相应的定时器计数来度量周期，计数值被捕获送入相应的一个2级深的捕获堆栈FIF0中。因此，涉及到捕获和定时器两部分的配置操作。需要配置的捕获操作有：在I/O口复用控制寄存器MCRx(x=A、B或c)中把相应引脚配置为捕获输入；在捕获控制寄存器CAPCONA/B中选择(使能)捕获单元、选择(使能)相应的定时器和边沿选择(上升沿、下降沿或上升沿下降沿)；在中断标志寄存器EVA/BIFRX和中断屏蔽寄存器EVA/BIMRX中设置中断控制情况。需要配置定时器的操作有：对单个通用定时器TXCNT清零；在全局通用定时器控制寄存器GPTCONA/B中设置相应定时器的操作及计数方向；在单个通用定时器周期控制寄存器TXPR中设置比较周期；在单个通用定时器控制寄存器TXCON中设置计数操作模式。周期控制寄存器TXPR中设置的比较周期应大于输入脉冲信号的周期。在不知道输入脉冲信号周期的情况下，应设置为最大值。当度量周期超过最大捕获时间时，用定时器溢出的方法再加软件计数解决。2.2捕获周期的取出和传送存放于捕获堆栈FIFO的捕获周期的取出有中断和查询两种方法。捕获单元所在的事件管理器的中断延时时间为20个CPu周期(典型)，或25个CPU周期(最小保护)，或8个cPU周期(单个中断)，或l6个CPU周期(不考虑存储器空间)。在具体设计中，中断延时时间被设为某一定值。在通常中断处理程序很短的情况下，中断时间主要由中断延时时间决定。为了系统的扩展，即使是单个外设，也还是以采用中断方法为宜，而不是查询方法。2.3CAN控制器模块和位定时器配置CAN控制器模块的配置包括初始化邮箱、位定时器设置和数据收发。有关内容参见文献[1]。这里介绍一下位定时器的设置。位定时器的设置决定总线传输信号的波特率，是CAN控制器模块的核心配置问题。TMS320LF2407有两个位控制寄存器BCRl和BCR2。它们必须在CAN控制器处于复位模式下(即CCR=1)才能被配置。位控制寄存器BCR2包括波特率预分频位BRP[7-0]，用来确定CAN控制器的时间片TQ，作为位控制的基准时间。位控制寄存器BCR2包括同步跳转宽度选择位SJW[1-0]、采样次数选择位SAM[7]、包含传播延时时间段(PROGSEG)和相位延时时间段1(PHASESEGl)的时间段1TSEGl[3-0]、决定相位延时时间段2(PHASESEG2)的时间段2TSEG2[2-0]。这样波特率为3设计实例本例的基本设置是选定捕获单元4(CAP4)对输入脉冲宽度进行捕获，事件管理器EVB的通用定时器3对脉冲进行计数。捕获计数值从FIFO堆栈取出送到临时寄存器CAP4TEMP，以便于扩展。再从CAP4TEMP送到3号邮箱经CANTX/IOPC6和CANRX/IOPC7发送，如图1所示。3.1捕获单元为中断方式而CAN控制器为查询方式首先进行系统初始化，包括关中断、清标志位、系统时钟20MHz使能包含有捕获单元的第4级中断INT4，再进行捕获单元初始化和CAN控制器初始化。有关内容前已叙述。由于捕获单元处于中断方式，从捕获堆栈FIFO的取捕获周期值的操作在捕获单元的中断处理程序中进行；而CAN控制器处于查询方式，要在主程序中循环检查捕获标志。确认捕获后，从暂存寄存器CAP4TEMP中取出捕获周期值送到邮箱3。值得一提的是，由于捕获周期值为16位数据，故需要传送的数据是2字节。因此发送控制器MSGCTRL3的DL=2。这种情况的程序流程如图2所示。3.2捕获单元中断处理包括CAN控制器的信息发送如前所述，当CAN控制器处于查询方式时，CAN控制器的操作程序很复杂，又位于主程序，不利于主程序的扩展和外设的增加；因此可以把CAN控制器信息发送设置于捕获单元中断处理中，使主程序变得十分简单。在这种情况下，捕获单元中断处理程序同时包括捕获周期取出和CAN信息发送。由于减少了判断和循环，CAN信息发送变得简单。捕获单元中断处理程序如下：CAP4_ISRLDP#DPEVBLACLCAP4FIFO;取捕获堆栈值LDPDP_USERSACLCAP4TEMP;捕获值送入临时寄存器LDP#DPEVBSPLK#0，T3CNT;清T3计数值，使其重新计数LDP#DP_CANSPLK#0000H，MDER;邮箱不使能SPLK#0100H，MCR;CDR=I，数据改变请求LDP#5LACLCAP4TEMP;取捕获值LDP#DP_CAN2SACLMBX3A;把捕获值移入到邮箱3LDP#DP_CANSPLK#0880H，MCR;DBO=1，CDR=0，ABO=1，STM=0SPLK#08H，MDER;MD3=0，ME3=1，邮箱3发送使能LDP#DPCANSPLK#0020H，TCR;邮箱3发送请求W_TA3LDP#DP_CANBITTCR，2;邮箱3发送应答TA3(位13)=1BCNDW_TA3,NTC;等待发送应答LDP#DP_CANSPLK#2000h,TCR;发送应答TA3写1复位CLRCINTM;开中断RET4结论分析和设计表明，利用SoC芯片类的TMS320LF407特点，适当配置相应的单元，就会简捷、有效地实现速度更快的控制功能，体现了控制功能，体现了控制实现方法的必然发展趋势。调试应用说明，该方法正确、有效。
走，跟Molex一起去看《中国电子消费品趋势》!

云计算时代，IOE适应不了云计算的弹性横向扩展。于是，计算与存储又重新统一，美其名曰软件定义存储。研究机构Wikibon将其定义为ServerSAN。
4月30日，RedHat宣布1.71亿美元收购Ceph开发商Inktank，加上2011年收购的Gluster，RedHat已经将两大着名开源分布式文件系统纳入旗下。Nutanix和VSAN在虚拟化中大行其道，更是把分布式存储推到了风口浪尖，ServerSAN一时间成为了高大上的东西。为什么会出现这番场景？分布式存储说来也不是新奇玩意，2000年诸如GPFS、Lustre、Panasas及PVFS就出现了，但之后十年发展一直不温不火。其实说到底还是实际应用需求的推动，当前的繁荣源于数据在爆炸式增长。
回顾发展简史，大致可以把分布式存储分为四个发展阶段。
第一阶段是20世纪80年代的网络文件系统。这一时期历史背景是以太网技术蓬勃发展，主要研究重点是实现网络环境下的文件共享，解决客户端与文件服务器的交互问题。这一阶段的主要成果包括CMU/IBM合作研制的AFS文件系统和SUN公司推出的NFS文件系统。
第二阶段是20世纪90年代的共享SAN文件系统。这一时期存储系统开始独立于计算机系统快速发展，存储网络SAN兴起，研究重点转变为解决存储系统的可扩展性和面向SAN的共享文件系统。这一阶段重量级的产品是IBM研制的GPFS，以及由RedHat支持的开源项目GlobalFS。
第三阶段是21世纪前十年间的面向对象并行文件系统。计算机技术不断发展，尤其是高速网络技术的发展，这对存储系统扩展性提出了更高的需求，急需突破容量和性能方面的瓶颈。研究重点主要集中在对象存储技术，如何进行高效的元数据管理和提高数据访问的并发性。这一阶段可谓是百家争鸣，尤其是开源系统异常繁荣，包括PVFS、Panasas、Lustre、Ceph、GoogleFS等。
第四阶段是2010年之后的云文件系统。云计算和大数据现在已开始真正落地。在这样的背景下，数据呈爆炸式增长。据研究，2020年数字宇宙将达到40ZB。云存储要求弹性扩展、高可用、高性能、多租户和QoS，大数据则有4V特征，这对数据存储和管理提出新挑战。在这一阶段，研究重点是EB级大规模存储系统、数据高可用性方法、高效智能存储技术，以及新型的计算存储融合系统和应用感知存储。目前很多分布式文件系统都在朝云方向发展，诸如GPFS、ISILON、OceanStor9000、GlusterFS、Ceph等。
存储和计算分离后，IOE基本垄断了IT企业应用市场。然而IOE却适应不了云计算时代要求的弹性横向扩展，要么无法满足应用需求，要么构建和维护成本过高。于是，标准x86服务器+存储软件这种融合系统出现了，计算和存储又重新统一，美其名曰软件定义存储，Wikibon还给出了一个ServerSAN的定义。简单地说，ServerSAN是由多个独立服务器存储组成的一个存储资源池，有着良好的性价比和扩展性。按照这个定义，Nutanix、VSAN、Nexenta、Ceph及Gluster等都属于ServerSAN。ServerSAN存储目前主要是互联网公司研发使用，即HyperscaleServerSAN，这占据了ServerSAN存储的绝大部分份额，但ServerSAN已经逐渐进入了企业的数据中心。
Nutanix目前是风头正劲，它在应用层面对计算和存储进行超融合，主要针对虚拟化应用，甚至连自身的控制器都是VM。VSAN更是当下大潮，刚刚发布第一个版本，就有大量用户迫不急待地测试和上线。根据Wikibon的调查结果，ServerSAN五年后将超过传统企业存储，成为市场主流；十年后传统存储只有10%的份额。虽然这个预测有点太过乐观，但大的趋势没错，ServerSAN已经成为云计算时代的新宠儿。那么，为什么ServerSAN会如此受到市场热捧呢?
究其缘由，归结于ServerSAN生得逢时。运行于标准x86服务器或虚拟机之上的软件定义存储概念已经深入人心。x86服务器架构的可靠性和性能已经得到充分验证，ServerSAN可以利用服务器的大量Core。存储软件和服务独立于硬件，性价比高而且管理简便，可以提高竞争力。传统存储网络主要基于FC，传输带宽和延迟远远优于千兆以太网，但随着10Gb/40Gb以太网和InfinibandRDMA网络技术的引入，反而成了系统性能瓶颈。而采用ServerSAN，计算和存储网络统一，就没这个问题。最为重要的一个因素是闪存SSD技术，高I/O性能、极低延时和高带宽是闪存的显着特点。闪存这种革新性的存储技术使得ServerSAN可以具有超高性能，完全可以和高端存储相媲美。正是由于x86服务器、高速网络、闪存和软件定义存储等技术的发展和广泛应用，才造就了ServerSAN的生态环境，使其在恰当的时候成为了云计算时代的弄潮儿。
存储技术发展日新月异，从来都不缺少新的概念和名词，但铅华褪去，真正留下来的才是精髓。五年或十年后，分布式存储到底会是一个什么样子？这里不妨大胆展望一下。
作者刘爱贵：中科院博士，专注于存储技术的研究与开发，分布式文件系统资深理论研究与实践者，GlusterFS技术专家。
超融合架构真的完美吗？

智慧是什么？
国务院日前印发了《“十三五”生态环境保护规划》（以下简称《规划》）。
《规划》提出，到2020年，生态环境质量总体改善。生产和生活方式绿色、低碳水平上升，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效控制，生物多样性下降势头得到基本控制，生态系统稳定性明显增强，生态安全屏障基本形成，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。
为了实现这一目标，将以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众公治的治理体系。具体分为七个方面的任务，分别是强化源头防控，夯实绿色发展基础；深化质量管理，大力实施三大行动计划;实施专项治理，全面推进达标排放与污染减排；实行全程管控，有效防范和降低环境风险；加大保护力度，强化生态修复；加快制度创新，积极推进治理体系和能力现代化；实施一批国家生态环境保护重大工程。
《规划》中提出12项约束性指标，其中涉及环境质量的8项指标，是第一次进入五年规划的约束性指标。《规划》中提出，深化质量管理，大力实施大气、水、土壤三大行动计划，并制定大气、水、土壤三大污染防治行动计划的施工图，所以环境质量指标写入规划也是必要之举。
《规划》特别指出：重点区域严格控制煤炭消费总量，京津冀及山东、长三角、珠三角等区域，以及空气质量排名较差的前10位城市中受燃煤影响较大的城市要实现煤炭消费负增长。要大幅减少冬季散煤使用量，“十三五”期间，北京、天津、河北、山东、河南五省（市）煤炭消费总量下降10%左右。就北京而言，近年，针对采暖季污染突出问题，北京一直在压减燃煤上下工夫。自2013年国务院“大气十条”发布以来，北京三年压减燃煤1100万吨，燃煤总量几乎下降了一半。2016年全市又削减燃煤约250余万吨，煤炭消费总量占能源消费总量比例将进一步下降至14%以下。预计到2020年北京燃煤用量将压减在900万吨以内。
《规划》的印发为我国“十三五”时期生态环境的保护提供了纲领性的指南，承载了全社会对改善生态环境质量的新期待。

最大似然法 （1）基本原理
以下内容都是基于Christopher P. Randle教授在研究组上交流时的课件整理而来。
最大似然法选择的最优树是使得观察到的性状分布（character state distribution）出现的概率最大的树。
最重要的是理解似然值（likelihood）。
What is Likelihood? 什么是似然值？
The likelihood of a hypothesis is the proportion to the probability that it is true. Meaning, the likelihood of hypothesishis the probability of observing data given hypothesis h.
尝试翻译一下，就是给出一个假设h，该假设的似然值L(h)就是：在此假设是真实条件下，发生事件d的概率p(d/h)。
举个简单的例子：
分子实验室里有两个好朋友Ron和Anthony要抛硬币决定谁去干活。Anthony从口袋里掏出一枚硬币，但是Ron一直怀疑Anthony的人品，因为Anthony经常放一枚假硬币（假硬币正面朝上的概率为90%，真硬币为50%）在口袋里。为了判断这枚硬币到底是真硬币还是假硬币，两个人没有去找如来佛祖，而是开始炫统计学。
此时有两个相互对立的假设（competing hypotheses）:
假设1：硬币是真的
假设2：硬币是假的
而最大似然值方法就是用来帮助评估这两个两个相互对立的假设谁更可能是真的。
在计算这两个相互对立的假设的似然值之前，我们先来说下二项分布(binomial distribution)。
在生活中，我们经常会碰到两个对立的事件，比如现在的硬币是真是假。二者非此即彼，概率相加为1。
现在还是以抛硬币为例，结果只有两种：正面朝上和反面朝上。抛硬币是个独立（每次抛硬币事件之间不会相互影响）可重复事件。假设正面朝上的概率为p，抛n次硬币，正面朝上出现x次的概率为：
然后两人开始抛硬币，抛了4次，有3次是正面朝上。
在假设1硬币是真的条件下，p=50%，此时计算
假设2硬币是假的条件下，p=90%，此时
0.25和0.29好像相差不大啊，于是两人继续抛了4次，都是正面朝上，现在n=8，x=7，同上面的计算方式得到：L(h1)=0.03125,L(h2)=0.38264
假设2硬币是假的似然值就比假设1大多了。直觉告诉我们这枚硬币应该是假的。
Phylogeny and Likelihood 系统发育和似然值
The likelihood of a phylogeny is the probability a character state distribution(the data) given that phylogeny. The tree hypothesis(topology+ branch lengths) that maximizes the probability of having observed data, is the tree of maximum likelihood, and is to be preferred over less "likely" hypotheses.
简单翻译一下，就是根据现有的性状数据，存在千千万的系统发育树假设。对给定的系统发育树，计算在它是真实的这一假设下，使得现有性状分布出现的概率，就是该树的似然值。似然值最大的那棵系统发育树（已给定拓扑结构和分支长度信息）就是最大似然树，我们更倾向于选择它。用公式表示如下：
那么如何估算系统发育树的似然值呢(estimating the likelihood of a topology)?
再来举一个简单的例子：
有4个taxa：1、2、3、4，它们的一段DNA序列信息可以看作一套性状J(a set of character J)，由在每个位点上的碱基（性状1、2、3··j··n）组成。
对某一个位点j，我们假设它演化的拓扑结构topology1如上图右边所展示。
最大似然法和最大简约法的不同就在于它考虑了所有的情况。在最大简约法里，给出右面的topology，我们的直觉就是taxon1和taxon2上面的node应该是碱基C，这是最简单的一种解释，而最大似然法会把所有的情况考虑进去 。两个未知的形状状态（character state)，即node上的碱基，都有四种可能，即A、C、T、G四种碱基，所以可能情况的总和是4的二次方，共16种可能性，对这16种可能性我们都要进行估计。
The likelihood of topology 1 given character j is the sum of the probabilities of all state optimizations for two nodes.
对j性状来说，给定的topology1这一拓扑结构的似然值就是两个节点上16种碱基分布概率的加和。
值得注意的是，topology1是只是所有可能的topologies的一种假设。 除了topology1，还有其他可能的topologies，比如taxon1和taxon2是独立演化出C。
The likelihood of the tree for all characters in set J, then will be the product of the likelihoods estimated for each character in set J, or the joint probability。
如果系统发育树把J这套性状中的所有性状都考虑进去了（也就是这一段DNA序列所有碱基位点），那么该树的似然值就是所有性状估算的似然值的的乘积。
每个树的似然值都很小，因此我们一般用自然对数（ln值）表示
The computational difficulty of estimating the likelihood for any one character on any one tree will grow exponentially with an increase in the number of taxa(n).
通过上一节我们知道，随着分类群的增加，可能的拓扑结构数量会呈指数式增长，这就造成了计算上的困难。
幸运的是，Felsenstein（1981）想出了pruning这个方法。这个方法的具体的原理不清楚。放一段英文原文：
Simply, the method calculates likelihoods of nodes individually under all state optimizations starting at the nodes near the tips and working toward internal nodes. Rather than estimating the likelihood of an entire tree given a set of state optimizations, the pruning algorithm avoids repeating the calculations of any state optimizations for any node by rearranging the terms in the estimate, so that calculation occurs one node at a time.
尝试翻译一下：这个方法单个计算每个节点的似然值，从末端节点开始，向内进行，而不是估算整个树的似然值，这样就避免了在一个节点上的重复计算，每个节点只估算一次。
What is a model? 什么是模型？
到目前为止，我们还没说到系统发育树是怎样包含观察到的性状分布概率的相关信息的，我们需要用模型来清楚地展示性状状态的发生过程。
Tree imply nothing regarding probability of state change. A process model of evolution is required to assess the likelihood of a tree.
怎么把一系列性状、系统发育树与概率联系起来呢(how the probability of a set of characters is estimated for a given phylogeny and model)？我们就需要模型（model）。
A model is simply a hypothesis that has been formulated statistically so that the predictions of that model can take the form of some probability distribution. The essential aspects of a model are called parameters. These govern how the prediction of the model are allowed to vary.
模型就是用数学公式来表示的一个假设，模型的预测就会以概率分布的形式呈现出来。模型最关键的是它的参数，参数决定了模型如何做出预测。
我们在这里举一个简单的建立模型的例子：
还是刚才的抛硬币问题，Ron掏出一枚硬币，我们给出一个假设：这是一枚真硬币，这时用参数：正面朝上的概率p(head)就可以表示这个假设。在“这是一枚真硬币”假设前提下下，参数p(head)的值是50%。
这是一个简单的假设模型，一个参数就可以搞定。但是当情况复杂时需要多个参数。

8048的面世标志着控制专用CPU MCU(Microcontroller Unit)的延生,而作为互联网基石的PC,其CPU8088却是在3年以后的1979年才出现.自1979年以后,PC的CPU从16位,4.77MHz时钟,单核发展到了今天的64位,常见的3GHz时钟和多核.而比PC的CPU历史悠久的MCU,其字节停止在32位已有10多年了.相对于芯片,MCU软件技术进展更慢,在PC机软件开发已由工厂化发展到全社会协同的今天,MCU软件技术仍停留在单打独斗的个人英雄时代.
尽管MCU的应用领域和市场规模都要比PC大得多,其MCU软件技术进展仍然十分缓慢,其中原因包括应用领域的碎片化导致公有技术抽象困难,开发力量难以聚焦.软件技术进展缓慢直接影响MCU芯片技术的发展,芯片的性能又反过来阻碍软件技术的发展.随着物联网(IOT)在人们生活中的渗透,高性能MPU的价格已下降接近MCU的价格区间,互联网软件技术不断向MCU领域浸入,加速MCU软件技术发展的时机已到来.
MCU软件的前期分析设计将由无规则向OOA及OOD转化.传统的MCU软件开发,其分析设计和实施通常是由封闭的团队,甚至一个人独立完成.尽管团队内部成员理念一致,配合默契,项目实施敏捷.但整个开发过程都在同一团队进行,几乎不涉及团队外的协同开发,因此分析设计简陋,甚至只停留在口头上.随着IOT时代的到来,其封闭单一的团队难以适应今天的发展,团队外的协同是MCU软件开发的必然趋势,但前期分析设计的不足,会使问题变得更复杂.
将PC软件开发成熟的方法论引入MCU软件领域,则是促进MCU软件技术发展的捷径.OOA(Object Oriented Analyzing)和OOD(Object Oriented Design)是系统工程理论在PC软件技术中的体现,它们是支撑软件技术工厂化和社会化的重要理论基础.OOA及其OOD通过对应用进行分层,分类抽象处理,将部分层与类从应用中剥离出来,从而使协同者不需要了解应用就能进行软件开发.从1997年开始,作者以系统工程理论为基础开始探索OOA及OOD在MCU软件开发中的应用,并于2005年将初步成果应用于继电保护装置开发.其方法是将继电保护装置分层分类封装在4个不同的MCU之中,在不具备独立开发继电保护装置的团队中实施,其开发时间和开发投入远低于当时同行业经验丰富的开发团队.该系列继电保护装置已经应用10多年了,不仅维护升级方便,而且至今竞争力不减.
编程方法由FP向OOP融合是另一个发展趋势.在编程方法上,FP(Functional programming)与OOP(Object Oriented Programming)之间的战争从来没有停止过.作者认为脱离应用背景,讨论FP与OOP是毫无意义的,因为FP强调的是精英技术,它是开发人员的综合个人能力的体现,是一门精致而美的艺术,艺术的特点就是难以复制;OOP则是实施软件开发工厂化与社会化的一门技术,其不足在于CPU及其资源利用率低,但高速发展的芯片产业弥补了它的不足.MCU软件技术是FP的代表者之一,但它实在是无奈之举.因为直到2000年,主流MCU还停止8位,256Byte内部RAM和12MHz的时钟,在这样低的资源下进行软件开发,不仅仅是FP编程方法,更有C与汇编的交融,它已超越技术,升华为一门艺术.
2000年以后,OOP己成为PC软件开发的主流技术,现在主流MCU内核ARM cortexM3/M4与2000年时PC的资源配置接近,在MCU软件开发中实施OOP的条件已具备.PC软件开发成功的经验证明:实施OOP,是降低软件研发的门槛,是将软件开发从精英模式走向工厂化和社会化的有效措施.同时也是解决软件开发人员短缺的唯一手段.作者于两年前通过对OOP编程语言JAVA的归零学习,已感悟OOP之真谛.然后亲自编程将OOP技术应用于MCU软件开发中,并向同行,同事介绍OOP在MCU软件开发中的体会,让目前的MCU软件开发人员拓展思路,使他们从封闭的思维方式中解脱出来,走向社会化,其效果也是非常明显的.
软件开发的分离与成熟
中间件成熟,推动驱动软件与应用软件开发分离.过去因MCU性能和资源的限制,MCU软件开发与硬件开发是密不可分的,驱动软件是联接MCU硬件与软件之间的桥梁,它是MCU开发最重要的环节.因为驱动软件涉及软件和硬件技术,要求开发人员同时具备硬件和软件知识,所以驱动软件开发是MCU开发中最难的一个环节,它是MCU开发的主要成本.
2010年与ARM cortex M系列MCU先后出现的还有CMSIS(Cortex Microcontroller Software Interface Standard).CMSIS是ARM公司制定的ARM Cortex-M系列MCU软件接口标准,它将MCU外设与软件无关抽象化.自此,MCU驱动软件由MCU制造商或MCU开发软件商提供,从而降低了MCU开发的难度,提高了MCU软件的重用性.
Ethernet,WiFi和Bluetooth是主要通信标准.作为IOT前端的MCU也必需具备信息交互功能.Ethernet,WiFi和Bluetooth等协议软件经过多年发展,已成熟,规范和专业,作为MCU的公有技术把它们植入到MCU软件之中是十分必要的.将它们封装成中间件,MCU软件开发时,在硬件的支持下只需要将这些中间件集成到MCU软件之中就能使MCU与互联网实现灵活的信息交互.例如ucTCPIP,CMX-TCP/IP,IwIP等是MCU软件开发常用的Ethernet中间件.在MCU开发时,不需要了解TCP/IP的细节,仅需将这些中间件集成到MCU软件中就能实现Ethernet功能.目前除了上述互联网信息功能外,还有大量的其他中间件,如MCU图形中间件emWin,USB中间件ecc-USB等.同时,MCU软件开发主流平台KEIL将自己的和第三方提供的中间件集成在同一开发平台上.MCU软件开发时,只需要将这些中间件集成到自己的软件中,就可实现相应的功能.
总之,MCU中间件的广泛应用,标志作MCU软件开发由封闭走向开放.在原生市场本来就广阔的MCU应用领域,借助IOT的推动,MCU软件技术必将迎来新的发展浪潮.作为经历了电子管时代,并且电路设计和代码编写己成为人生一大爱好的作者,将激情满怀地迎接MCU软件技术的又一次变革.

回答这些问题，须从对宗教的本质和功能的认识说起。
长期以来，人们一直以为宗教的本质是“人民的鸦片”。实际上，在马克思《〈黑格尔法哲学批判〉导言》的原文中，上述论断仅指宗教的功能，而且指其消极功能，并不涉及宗教的本质。
在《论犹太人问题》中，马克思分析了犹太教的世俗基础，认为金钱是犹太人世俗世界里的神。金钱能够通约一切，预示了耶和华能够战胜其他一切神明。有人认为，正如基督徒必须放弃基督教一样，犹太人只有放弃犹太教，才能获得政治解放，而这也就是人的解放。马克思反对这种幻想。他指出，第一，政治解放只不过是把现代市民社会即资本主义社会从封建社会的胎胞里解放出来，因此，获得解放的只是作为“市民”的人，而不是完整的人本身；相反，政治解放使人分裂为市民、公民和宗教信徒。第二，这种分裂决定了政治解放不可能消灭宗教，而只能导致政教分离，使宗教摆脱国教的地位，成为纯粹私人的事情。马克思认为只有消灭人的存在的分裂状态，才能恢复人本身的应有地位，而这需要把人从现代市民社会即资本主义社会中解放出来。第三，现代市民社会的本质是“犹太精神”，即利润至上主义或“资本主义精神”。人们口头上咒骂犹太人，咒骂金钱，背地却都希望成为资本家或亿万富翁，即成为世俗世界里的万能神明。但绝大多数人只能沦为无产者，留给他们的只有幻想中的那个万能的上帝了。“宗教是人民的鸦片”，意味着宗教将成为统治阶级进行思想统治的工具。
在“巴黎手稿”中，马克思指出，随着资本主义社会的世俗生活为共产主义所取代，宗教也将为无神论所取代。因为一旦财富不再为少数人所私有，而为联合起来的个人所共有，那么，主宰他们命运的异己力量――资本，就成为他们自身的力量了。在人能够主宰自己命运的社会中，对万能的神的信仰将成为不必要的东西。与此相应，无神论这种通过否定神来肯定人的意识形态也将变得不再必要。经济、政治、文化的束缚都将被解除，人们将获得完全的独立，并在此基础上发展自己的自由个性。

最近写结核病的论文，我顺便查了一下新冠病毒刺突蛋白的研究进展。因为我们研究的结核杆菌的一个蛋白，它与新冠病毒的刺突蛋白非常相似：它们既是抗原又是毒素。
刺突蛋白是新冠病毒最重要的武器之一，也是疫苗研发的重要抗原。新冠病毒就是利用刺突蛋白与人体细胞上的ＡＣＥ2受体结合，然后进入细胞。同样，科研人员也可以用刺突蛋白作疫苗，刺激人体产生抗体。这个抗体就可以结合刺突蛋白，阻止病毒进入细胞。目前，美国辉瑞和摩德纳研发的两个疫苗就是能编码刺突蛋白的病毒mRNA片段。另外，阿斯利康的腺病毒载体疫苗也是用刺突蛋白做抗原。
然而，一些研究表明，刺突蛋白的功能并不仅仅是结合细胞受体，介导病毒进入细胞。这个蛋白本身就有细胞毒性，有可能是个毒素蛋白。下面，我就介绍一下关于刺突蛋白的几个研究报告。
一、2021年早期，有一篇来自重要科研单位的科研人员发表在权威学术期刊上的报道，发现新冠病毒的刺突蛋白出人意料地能够直接破坏血管内皮细胞，导致凝血，并且有可能导致心脏和大脑以及其它重要器官的损伤。
这篇报道的通讯作者分别来自中国西安交大和美国加州圣地亚哥分校的科研人员，文章今年三月底发表在著名的Circulation Research杂志上（见下图）。
简单讲，他们的研究发现，刺突蛋白在脱离病毒或者没有病毒的情况下，能够通过下调ACE受体，直接对血管内皮细胞造成伤害。该文章发表后，国际上以疫苗研究闻名的Salk Institute基于此发现发表评论文章，认为这一发现为以刺突蛋白为抗原的疫苗敲响了警钟（见下图）。
这个发现似乎解释了在临床上，新冠病毒不只是攻击肺部，导致呼吸系统的病变，还对血液循环系统和其它重要系统和器官造成伤害。另外，目前注射疫苗导致的一些不良反应，比如血栓，心肌炎，神经系统病变等，似乎也与刺突蛋白有关。
二、第二篇论文出自哈佛医学院的研究人员，发表在著名的Clinical Infectious Diseases杂志上。他们检测了13个完成了两剂mRNA疫苗接种的受试者的血液样品，发现其中的11个人在完成第一针接种后其血液中就开始出现病毒刺突蛋白。刺突蛋白最早在第一针接种后的第一天就被检测到，有的直到第29天仍然能被检测到。
这篇文章同样证明，不需要新冠病毒，刺突蛋白本身就足以在微血管中导致炎症和形成血栓，并由补体系统放大，导致栓塞等并发症。
这篇论文认为，新冠病毒感染对血管和神经内皮细胞的破坏是其核心病理机制，而这个核心病理后果有可能仅仅靠刺突蛋白就能实现。通俗说，注射刺突蛋白就可能起到整个病毒感染的效果。
这篇论文认为刺突蛋白和长期新冠病有关。刺突蛋白可以穿越血脑屏障，在大脑血管周围产生炎症反应。而且，刺突蛋白也能导致自身免疫反应，释放细胞炎性分子。此外，疫苗产生的抗体不但不能中和刺突蛋白，还改变其构象，增加其结合受体的能力，即抗体增强反应。
上面这些研究报道表明刺突蛋白有可能是个毒素蛋白，用它做疫苗可能有一定的副作用和危险性。这些重要的警示信号不能置之不理。至少对于疫苗研发人员来说，一定要做好基础研究工作，明确它的毒性的致病机理和剂量等问题。
最近，不断传出有人打完疫苗后得了白血病和肺结节等消息。然后，有关专家和部门就来辟谣。我认为，虽然目前没有证据表明白血病/肺结节与疫苗有关，但也没有必要急急忙忙地下结论说“没有关系”。科学的态度是要及时公开疫苗数据，然后认认真真地做调查研究。难道不是应该这样吗？ http://t.cn/A6oZeEOD

中国古建筑的代表特色
宋建筑 北正定隆兴寺是现存宋朝佛寺建筑总体布局的一个重要实例，山门内一长方形院子，钟楼、鼓楼分列左右，中间大觉六师殿已毁，但尚存遗址。北进为摩尼殿，有左右配殿，构成另一个纵长形的院落，再向北进入第二道门内，就是主要建筑佛香阁和其前西侧的转轮藏殿和慈氏阁，其与其他次要的楼、阁、殿、亭等所构成的形式瑰伟的空间组合，也是整个佛寺建筑群的高潮。还有一座弥陀殿位于寺后。佛香阁和弥陀殿都是采用三殿并列的制度。全寺建筑依着中轴线作纵深布置，自外而内，殿宇重叠、院落互变、高低错落、主次分明。 佛香阁现高约33米、三层、歇山顶，上两层皆为重檐，并有平坐。重建于1940年左右。阁内所供四十二手观音像，高24米，为北宋开宝四年(971)建阁时所铸，为中国现今留存的最大的铜像。转轮藏殿与慈氏阁都为二层，重檐歇山顶。大小相同，但结构各异。寺内其余配殿都是单层。这种以高阁为全寺中心的布局方法，反映了唐中叶以后供奉高大的佛像而使主要建筑不得不向多层发展、陪衬的次要建筑也随之增高的特点。摩尼殿建于北宋皇佑四年(1052)，殿基近方形，四面正中各出抱厦。殿身厚墙围绕，仅抱厦正面开门窗。此殿外观别致，重檐歇山顶，抱厦为歇山顶而以山面向前，与传世的宋代绘画极类似。 河北蓟县独乐寺重建于辽统和二年(984)，现存的山门和观音阁都是辽代原物，原来两者之间有回廊环绕，现不存在。山门面阔三间，单檐庑殿顶。台基低矮，斗栱雄大，出檐深远，内部不用天花，斗栱、梁、檩等构件显露可见，装饰效果显著。观音阁、三层高，但外观仅为两层，中间是暗层，阁中置一座高16米的辽塑十一面观音像，是现存中国古代最大的塑像，该像直通三层，阁内有一空井以容纳像身。阁的上下两层间的暗层就是平坐结构和下层屋檐所占的空间。上下各层的柱子不直接贯通，而是上层柱插在下层柱头斗栱上的“叉柱造”。上下两层空井的形状不同，有助于防止空井的构架变形，加强了整个阁结构的刚性，而空井又是容纳佛像的空间，做到了结构与功能的统一。另外，还利用下昂和华栱出挑相等而高度不同的特点来调整屋顶坡度，这是唐以来单层与多层建筑常用的方法。阁的外形兼有唐朝雄健和宋朝柔和的特色，是辽代建筑的一个重要实例。 留存至今的还有山西大同的华严寺和善化寺，也都是辽、金建筑的重要作品。华严寺现分上、下寺，其中上寺的大殿重建于金天眷三年(1140)，是至今已发现的古代单檐木建筑中体型最大的一座，下寺的薄伽教藏殿建于辽重熙七年(1038)，内部沿墙排列藏经的壁橱三十八间，仿重楼式样，分上下二层，在后窗处中断而做成天宫楼阁五间，飞越窗上，以环桥与左右橱相连接，忠实地反映了辽代建筑的风格，也是辽代小木作的重要遗物。而大殿的柱网平面和“金厢斗底槽”的形式相近似，内外柱同高，其上用明袱、草袱两套屋架，与五台山佛光寺大殿相类似，可以证明辽代建筑直接继承唐代建筑的风格。善化寺大雄宝殿建于辽，普贤阁、三圣殿和山门则是金代遗物。该寺殿宇高大、院落开阔，为现存辽金佛寺中规模最大的一处，同时这些建筑的平面、结构、造型各具特点，是研究辽、金建筑嬗递变化的重要资料。 宋代建筑的总体布局和唐朝不同，它是沿着轴线排列成若干四合院的组群布局，加强了纵深发展，如正定隆兴寺。另外一些组群的主要建筑已不是由纵深的二、三座殿阁所组成，而是四周以较低的建筑，拥簇中央高耸的殿阁，成为一个整体，如宋画《明皇避暑图》、《滕王阁图》和《黄鹤楼图》都是如此。这时四合院的回廊已不在转角处加建亭阁，而在中轴部分的左右建造若干高低错落的楼阁亭台，使整个组群的形象不陷于单调。此外，与纵深布局相结合，在主要殿堂的左右往往以挟屋与配殿烘托中央主体建筑的重要性。从这些资料中还可以看到组群的每一座建筑物的位置、大小、高低与平坐、腰檐、屋顶等所组合的轮廓及各部分的相互关系都经过精心处理，并且善于利用地形，饶有园林趣味。

拓扑可能无法防止光学损耗
丹麦科学家的新工作引起了人们对拓扑学在防止集成光子电路中反向散射的价值的怀疑（Nat. Photon.，doi：10.1038 / s41566-023-01189-x）。研究人员表示，他们已经证明拓扑波导在防止硅光子晶体内散射方面并不比传统波导更好，但它们为打破时间反转对称性的新型材料在未来实现这一目标提供了可能性。
研究人员已经确定，在拓扑波导中传播的光不能免受结构缺陷的反向散射的影响。他们用纳米级硅光子晶体制造了拓扑绝缘体，在上面显示的扫描电子显微镜图像中为红色和蓝色。[图片：C.A. Rosiek]
在集成电路中使用光而不是电流有望带来许多新的和改进的应用，从数据中心内更快、更节能的操作到新型传感器和更强大的单光子源。然而，所有这些应用都依赖于限制传播损耗，特别是由电路纳米结构中的随机缺陷引起的散射。这些缺陷可以通过改进纳米级制造技术来减少，但永远不会完全消除。
解决此问题的一种潜在方法依赖于所谓的拓扑绝缘体。这些违反直觉的材料最初是在固态下研究的，内部是绝缘体，但能够在其边缘或表面上导电。但是由于电子波函数和电磁波具有共同的波特性，研究人员还研究了如何使用拓扑来引导集成光子电路中的光。
这个想法是使用拓扑接口来创建一条单行道-允许光向前传播但不向后传播-从而消除反向散射。然而，创造这种单向运动需要打破时间反转对称性的材质，因为改变空间方向等同于逆转时间流。但是，尽管科学家们已经在微波频率上证明了这种能力，但到目前为止，他们无法在光学领域做到这一点。
在最新的工作中，丹麦技术大学的Christian Anker Rosiek，Guillermo Arregui，Søren Stobbe及其同事着手确定拓扑是否仍然可以用于对抗反向散射，即使在时间对称的材料中也是如此。正如他们所指出的，其他小组已经在技术上重要的近红外区域进行了大约十年的此类研究，但到目前为止，还没有一个小组能够通过实验证明对反向散射的任何抑制或消除。
Rosiek及其同事通过比较两种最先进的硅波导的性能进行了研究。他们首先使用标准波导进行测量，这些波导只需从传统光子晶体上去除一排空穴即可限制光线。然后他们记录了一种新型拓扑波导的输出，该波导将光引导到两个类似石墨烯的光子晶体之间的界面上。
为了确保他们测量的是反向散射造成的损耗，而不是简单地从波导辐射出来的光，研究人员记录了通过不同长度的波导的传输，光覆盖了一定波长的范围。观测到的传输对两个输入变量的依赖性表明，反向散射确实是主要的损耗机制。
Rosiek及其同事发现，他们的波导实际上提供了创纪录的低传播损耗-表明缺陷数量极少。然而，这种前所未有的性能不是来自拓扑波导，而是来自标准波导。换句话说，拓扑不能防止反向散射。
研究人员得出结论，消除由于缺陷引起的剩余反向散射将需要由打破时间反转对称性的材料制成的拓扑绝缘体。正如他们所指出的，这种材料今天并不存在——至少在光学频率下不存在。
Stobbe说，开发这种材料的挑战是能够在不吸收光的情况下产生足够强的磁光响应。正如他所指出的，抑制反向散射只是为了引入吸收带来的新损耗，将适得其反。但他希望能够克服这一挑战，并开始对以前未考虑其拓扑特性的新材料进行理论研究。
Rosiek补充说，如果一个研究小组确实开发了这样的材料，那么最新的研究应该有助于通过他们的步伐。“我们的研究已经建立了声称真正防止反向散射所需的测试，”他说。
原作者：Edwin Cartlidge
光学损耗拓扑结构集成光子电路

一、基础教育课程改革是一项系统工程，需要有一个周期。应当始终贯彻“积极进取、稳妥推进、先立后破、先实验后推广”的工作方针。在国家宏观指导下，实行地方责任制。在改革条件尚不具备的地区，仍应执行现行课程方案。教育部将组织力量修订现行教学大纲、教材，积极推进教学改革，为过渡到新课程体系做好充分准备。
二、教育部设立基础教育课程教材发展中心，作为国家级课程改革的常设组织机构，并组成由课程专家、学科专家、教育专家以及教育实践工作者共同参加的基础教育课程改革专家工作组，为课程改革的国家决策提供研究咨询意见，负责新课程体系的研究和新课程实验的指导。
教育部在部分师范大学建立“教育部基础教育课程改革研究中心”，承担国家或地方教育行政部门委托的课程改革任务，开展课程改革的研究和实验，进行课程研究人员及实验教师的培训，提供课程研究信息和咨询服务。
各省（自治区、直辖市）都应当建立课程改革实验区，积极开展新课程的实验。实验区将分层推进，滚动发展，发挥示范、培训和指导的作用，确保2000-2010年间在全国范围内建立并运行起新的基础教育课程体系。
三、教育部在《面向21世纪教育振兴行动计划》的“跨世纪素质教育工程”中已经列出专项经费用于支持本指导纲要的实施，各级政府和教育主管部门也应承担起课程改革的领导、组织和协调的职责，比照国家级专项，相应划拨地方基础教育课程改革专项经费，并建立有效的监督机制。
四、为了保证新课程体系的实验与推进，必须根据基础教育课程改革的要求，加强对与课程改革实验有关的中小学校长、教师、教育行政部门有关干部和教育科研人员的培训。
师范院校的课程改革必须与基础教育课程改革的进程相互配合和衔接，在培养适应新课程的合格师资方面，任务更加艰巨，必须予以高度重视。已经启动的中小学教师继续教育工程，应按照课程改革的精神，同课程指导纲要的实施有机地结合起来，在培养“一专多能”的跨学科、复合型中小学教师方面投入更多的力量。
通过实行教师资格制度和教师职务聘任制，引入竞争机制，实行多劳多得，优劳优酬，并拓宽教师来源渠道，吸收非师范专业优秀毕业生到中小学从教，加快基础教育课程改革。
五、基础教育课程改革是各级教研机构今后10年的中心工作，要把研究、指导、推进课程改革作为主要职能，参与制定课程改革方案，开发课程资源，开展课程改革实验，加强对学校实施课程的指导，做好相应的调查与评估工作，提供多方面的咨询报告和总结报告。
省级教研部门要与国家级基础教育课程教材发展中心和专家工作组保持密切联系，并与师范大学“基础教育课程改革研究中心”建立相应的合作关系。
发挥其它高校和教育科研机构在基础教育课程改革中的作用，逐步形成我国课程研究的专业队伍。
六、基础教育课程改革，必须坚持民主参与和科学决策的原则，建立教育部门、教师、学生、家长以及社会各界广泛参与的有效机制。要积极发挥利博彩票安卓版下载媒体的作用，扩大社会各界讨论的机会，引导公众关心和支持基础教育课程改革。同时，进一步健全家长委员会和社区共同参与学校课程改革的机制。
七、基础教育课程改革，还应当积极参考和借鉴近年来世界各国改革基础教育课程的有益经验，加强基础教育课程改革领域的国际学术交流活动。
八、继续实施基础教育优秀教学成果奖励制度，对于贯彻本指导纲要的课程改革杰出成果，以及其他符合素质教育要求的优秀教学成果，国家和地方政府将定期组织奖励并加以推广。

MapReduce是一种编程模型，主要应用于大规模数据集的并行运算。
其将并行计算简化为Map和reduce过程，极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下,将自己的程序运行在分布式系统上。
程序员只需要指定一个Map(映射)函数，用来把一组键值对映射成一组新的键值对，然后指定并发的Reduce(规约)函数，用来保证所有映射的键值对中的每一个共享相同的键组。
MapReduce将复杂的、运行大规模集群上的并行计算过程高度地抽象到两个函数:Map和Reduce 编程容易，不需要掌握分布式并行编程细节，也可以很容易把自己的程序运行在分布式系统上，完成海量数据的计算。
MapReduce采用“分而治之”策略，一个存储在分布式文件系统图中的大规模数据集，会被切分成许多独立的分片(split)，这些分片可以被多个Map任务并行处理
MapReduce设计的一个理念是“计算向数据靠拢”，而不是“数据向计算靠拢”，因为移动数据需要大量的网络传输开销 MapReduce框架采用了Master/Slave架构，包括一个Master和若干个Slave。
Master上运行JobTracker，Slave上运行TaskTracker Hadoop框架是用Java实现的，但MapReduce应用程序则不一定要用Java来写
与传统并行框架对比
输入的数据为一堆文本，要求从日志文件中提取每一年每天的气温, 且计算每年的最高气温mapper会解析每行数据, 然后提取有效的数据, 作为输出. map的输出就是一条一条的 key-value通过shuffle之后, 变成reduce的输入, 这是相同的key对应的value被组合成了一个迭代器reduce的任务是提取每一年的最高气温, 然后输出工作流程
MapReduce库先把user program的输入文件划分为M份(M为用户定义);然后使用fork将用户进程拷贝到集群内其它机器上。
因为不同的键可能会映射到同一个分区也就是同一个Reduce作业，所以排序是必须的。

这可能反映出社会经济中存在一些结构性问题和挑战。
一种可能性是，这些银行遭遇了管理不善、内部腐败或风险管理不足等问题。这些问题可能导致银行负债累累、现金流短缺，最终无法维持业务运营。此外，经济下行周期、高利率环境、金融监管政策等因素也可能对银行的经营产生负面影响。
另一种可能性是，这些银行的倒闭反映了当前美国经济面临的更广泛的问题，例如贸易战、新冠疫情等全球性挑战，以及美国国内的收入不平等、失业率上升等问题。这些问题可能导致消费者信心下降，企业投资减少，从而对经济增长产生负面影响，进而影响金融机构的健康运作。
银行的关闭是一个复杂的问题，需要结合具体情况进行综合分析。然而，这种情况可能提醒人们重视金融机构的风险管理和监管，并推动政策制定者加强经济稳定和发展的措施。
此外，银行的关闭也可能影响到社会经济的稳定和可持续发展。银行在经济中扮演着重要的角色，它们为企业和个人提供融资、储蓄、投资和支付等服务，对经济的正常运作和发展起到至关重要的作用。因此，银行的倒闭可能导致企业倒闭、个人财产损失、信贷收紧等负面影响，甚至可能引发金融危机，对整个经济和社会产生重大的负面影响。
对于美联储的角色，作为美国央行，它拥有制定货币政策、维护金融稳定、监管金融机构等职责。在经济波动或危机时，美联储还可以通过货币政策工具来支持经济发展和稳定。然而，关于美联储是否负有责任，需要更具体的情况进行分析和评估，不能轻易作出结论。
总的来说，银行的关闭反映出社会经济中的一些问题和挑战，需要政策制定者和监管机构加强管理和监管，以确保金融机构的稳健运作，并促进经济和社会的可持续发展。

工业催化的发展简史
在 1835 年，瑞典化学家 J.J.Berzelius(1779-1848)在其“二元学说”的基础上，把观察到的零星化学变化归结为是由一种“催化力(catalyticforce)”所引起的，并引入了“催化作用(cataysis)”一词。
工业催化的发展简史 1.催化剂的历史 最早记载“催化现象”的资料可以追溯到 1597 年德国的《炼金术》一书，但是当时“催化作用”还没有被作为一个正式的化学概念提出。
其化学方程式为:4HCl + O 2 CuCl 22H 2 O + 2Cl 2 其中，19 世纪 80 年代末开发的在无水 AlCl 3 等催化剂作用下的烷基化和酰基化反应(统称为 Friedel-Crafts 反应)可作为这一时期催化反应的杰出代表。
其中烷基化机理为:
所形成的碳正离子可能发生重排，得到较稳定的碳正离子: 碳正离子作为亲电试剂进攻芳环形成中间体 络合物，然后失去一个质子得到发生亲电取代产物: 例如: 酰基化机理为:
制造者开始利用较为复杂的配方来开发和改善催化剂，并运用高度分散可提高催化活性的原理，设计出有关的制造技术，例如沉淀法、浸渍法、热熔融法、浸取法等，成为催化剂工业中的基础技术。
其中主要有以下几种: 金属催化剂 20 世纪初德国化学家哈伯用磁铁矿为原料，经热熔法并加入助剂以生产铁系氨合成催化剂(Fe 3 O 4 为主催化剂，Al 2 O 3 ,K 2 O,MgO 等为助催化剂)，其反应机理可简单作: xFe+N 2 →FexN，FexN+吸→FexNH FexNH+吸→FexNH 2 ，FexNH 2 +吸→FexNH 3+ xFe+NH 3 之后，用 Ag 作乙烯环氧化的催化剂也得到了很大的应用，其反应机理通常认为为:
过程为:采用三个平卧串联反应器，首先将煤和重质油制成浆液，注入反应器内进行高压加氢。
产物有气体、液化油,残煤及灰分。
德国曼海姆装置中第一段采用活性较低的氧化铁为催化剂，剩余的 SO 2 再用铂催化剂进行第二段转化。
在第二次世界大战前后，由于对战略物资的需要，促进了催化剂生产规模的扩大和技术进步。
工业催化剂生产规模的扩大 继柏吉斯过程之后，1933 年，在德国，鲁尔化学公司利用费歇尔的研究成果建立以煤为原料从合成气制烃的工厂，并生产所需的钴负载型催化剂，以硅藻土为载体，该制烃工业生产过程称费歇尔-托罗普施过程，简称费托合成。
乙炔，40 年代，以锂、铝及过氧化物为催化剂分别合成丁苯橡胶、丁腈橡胶、丁基橡胶的工业相继出现，这些反应均为液相反应。
60 年代还开发了
用于丁烯氧化制顺丁烯二酸酐的钒-磷-氧催化剂，用于邻二甲苯氧化制邻苯二甲酸酐的钒- 钛-氧催化剂，乙烯氧氯化用的氯化铜催化剂等，均属固体负载型催化剂。
反应基理为: 反应过程为: PdCl 4 2- +C 2 H 4 +H 2 O → CH 3 CHO+Pd+2HCl+2Cl - Pd+2CuCl 2 +2Cl - → PdCl 4 2- +2CuCl 2CuCl+½O 2 +2HCl → 2CuCl 2 +H 2 O 加氢精制催化剂的改进 为了发展石油化工，出现大量用于石油裂解馏分加氢精制的催化剂，其中不少是以前一时期的金属加氢催化剂为基础予以改进而成的。
重要特点是: 高效络合催化剂的出现 60 年代，曾用钴络合物为催化剂进行甲醇羰基化制醋酸的过程，但操作压力很高，而且选择性不好。
分子筛催化剂的工业应用 70 年代初期，出现了用于二甲苯异构化的分子筛催化剂，代替以往的铂/氧化铝;开发了甲苯歧化用的丝光沸石(M-分子筛)催化剂。
末期开发了用于苯烷基化制乙苯的 ZSM-5 分子筛催化剂，取代以往的三氯化铝。
环境保护催化剂的工业应用 1975 年美国杜邦公司生产汽车排气净化催化剂，采用的是铂催化剂，铂用量巨大，1979 年占美国用铂总量的 57%，达 23.33t。
目前，环保催化剂与化工催化剂和石油炼制催化剂并列为催化剂工业中的三大领域。
生物催化剂的工业应用 60 年代中期，酶固定化的技术进展迅速。
现在催化剂种类繁多，发展速度迅猛。
各种新型催化剂层出不穷，催化 剂 已经 成为 工业 生产 必 不可 少的一部分 。

一面是企业“用工荒”，一面是学生“就业难”，高校人才培养与社会需求之间存在较大差异已是不争的事实。如何弥合二者之间的鸿沟?产教深度融合，产学协同合作，成为解决这个矛盾的有效路径。但如何做才能落地产生实效?《中国信息化周报》记者采访多家高校和企业代表，就此展开探究。
顾名思义，“产”即产业界(企业)，“学”即学术界(学校)。
产教融合、产学合作是指以市场和社会需求为导向，以促进教学科研为基础，以培养学生的综合素质和实际能力为重点，目的是在学校和企业之间架设桥梁。
随着信息产业发展越来越快，人才发生了由供给驱动到需求驱动的变化，特别是企业对高素质应用型人才的需求增多、要求提高。
在国家政策的保驾护航下，“产”与“学”的结合越来越密切。对学校来说，产学结合的人才培养模式已经成为教育界公认的应用型人才培养的途径;对于企业而言，产学结合提高了从业人员的素质，减轻了企业改革创新的成本。
学校与企业之间如何进一步合作，把产业与教学密切结合，相互支持、相互促进，还需要进一步的探讨与实践。
“21世纪什么最重要?是人才!”这句经典的电影台词经久不衰，也说出目前不少软件和信息服务企业的痛处。
“十二五”以来，软件和信息产业发展势头迅勐。软件产业作为我国基础性、战略性产业，创新能力不断增强，在促进国民经济和社会信息化发展方面具有重要的地位和作用。软件产业正在以高速的增长和丰厚的回报领跑整个制造业，也深深地改变了传统产业的生产方式和经济形态，催生出新的产业革命。
因此，人才是软件产业创新发展的根本。
麦肯锡全球研究院的报告显示，到2020年，我国用人单位将需要1.42亿受过高等教育的高技能人才，如果就业人员的技能不能够进一步提升，那么我国将面临2400万的人才供应缺口。然而，在全球信息化和信息技术发展呈现出许许多多新情况、新特点的同时，对软件人才的培养提出了不仅仅是数量、更是质量的要求。
即使现阶段高校规模不断扩大，每年向社会输送的毕业生数量大幅度增加，但学科专业趋同、人才培养同质化、学生就业能力差等情况较为明显。一面是企业“用工荒”，一面是学生“就业难”，高校人才培养与社会需求之间存在较大差异已是不争的事实。
“人才培养类型”与“人才需求类型”之间的断裂，是目前高校和企业均面临的问题——适合的人才短缺是“硬伤”。面对这个问题，谢少锋曾表示，我国软件人才队伍建设存在一些明显问题，如软件人才供给增速跟不上软件产业发展的需求，创新型领军人才匮乏，重学历、轻技能、重理论、轻实践的观念未从根本上扭转。如果高校在人才培养路径上不作出改变，不仅仅会影响我国高等教育结构的均衡发展，也将严重制约区域经济社会的发展进程。
既然产学双方发生断裂，产业市场需求旺盛与人才供给不均，相互支持、相互融合、相互促进就成为了解决这个矛盾的唯一路径。突破产学合作瓶颈，探索协同育人模式，是政产学研用的核心课题和共同使命。以安全可靠体系建设为目标，需产业、教育、企业、学校四方协同，精诚合作，从政策到市场，从战略到细则，进一步强化软件产业尤其是国产软件人才培养的创新机制和协作策略。
为此，建立在对政策的解读和现状的剖析的基础上，《中国信息化周报》记者采访多家高校和企业代表，就“互联网+”时代共享经济下教育模式的创新、产教融合面临的新机遇、困境和教育改革等炙手可热的话题进行探讨。
北京时间6月14日，由中国计算机学会主办、绿盟科技、36..

肺转移癌的诊断与介入治疗
□李兆南 韩新巍
肺是恶性肿瘤转移最高发的器官，全身各组织器官的肿瘤基本都可以转移到肺。
最常见发生肺转移的原发癌部位分别是女性生殖系统、消化系统和呼吸系统。
在全部恶性肿瘤死亡病例的尸检中，约30%有肺转移。
少数病例肺转移灶比原发癌更早被发现。
随着肿瘤的综合治疗的开展和肿瘤患者生存期的延长，肺转移性肿瘤的发生率正在不断增高。
转移癌细胞具有更活跃的运动性和更强大的耐药性，特别是具备丰富的新生血管而增殖速度极大加快，而且对宿方免疫功能有更大的抗拒性。
治疗转移癌，应该是多靶点、多导向的复合结构药物。
一般认为，原发癌的生物学特性和机体的免疫状态是发生肺转移性肿瘤最主要的因素。
肺转移癌发生时，一般是细胞停留在肺的小动脉或毛细血管的分叉部位，粘附在毛细血管的内皮上形成凝块，然后穿过管壁进入血管外的结缔组织，开始细胞增殖，变为小的瘤体，形成转移癌。
如果循环在血流中的恶性肿瘤细胞不能附着或穿入软组织，被吞噬细胞吞噬，就不能形成转移灶。
因此，从动力学和免疫学观点来看，机体的血液黏稠度和免疫功能对肿瘤的肺转移影响很大。
肺转移癌的转移途径视原发癌的解剖位置而异，一般有以下4种：
气道种植转移：由肺的一个区域经支气管树的管腔向余肺或对侧种植，形成转移，多见于支气管肺癌。
淋巴道转移：通过淋巴道向肺内转移是较为常见的转移途径。
常见于腹腔、盆腔的恶性肿瘤，经腹膜后淋巴道转移入肺，乳腺癌也可以经淋巴道转移到肺。
血行转移：经体静脉及右心循环到肺，或经门静脉、通过下腔静脉而进入体循环到肺，或从淋巴管进入胸导管，转入锁骨下或颈静脉，再通过血管进入肺，或直接侵犯静脉，经左心循环到支气管动脉而进入肺内，都是血行转移的途径。
早期肺转移癌多无明显症状，常在原发癌的定期复查中被发现。
如果转移灶位于支气管内膜，患者可出现呼吸道症状。
临床出现胸痛常见于同时有肋骨转移者；少数病例的支气管黏膜受侵犯可出现少量咯血，但绒膜癌肺转移可发生大咯血。
如果同时伴有纵隔转移，患者可表现为音哑、上腔静脉综合征、膈麻痹及食管或气管压迫症状，偶有肿瘤引起急性肺栓塞，表现为进行性呼吸困难。
少数生长较慢的转移性乳腺癌，可形成弥漫性肺纤维化。
CT是发现小的肺转移灶或评价纵隔转移的最有效的方法。
放射性核素肺扫描检查：恶性肿瘤的肺内转移灶与放射性核素有亲和力，阳性率可达90%左右。
但肺炎和其他一些非癌病变也可呈现阳性现象，因此必须结合临床表现和其他资料综合分析。
经胸壁穿刺活组织检查：对于周围型肺癌获取组织学诊断的阳性率可达90%以上，方法简单。
但极少数可能产生气胸，胸膜腔感染或出血、癌细胞沿针道播散等并发症。
胸腔镜检查：经胸壁小切口插入胸腔镜或纤维支气管镜，直接观察病变范围，或取活组织做病理切片检查。
明确的原发性肿瘤病史，根据影像学及肿瘤标志物筛查，对于高危患者采取活检，可明确诊断。
恶性肿瘤出现远处转移是全身播散和预后不良的表现，除在门静脉回流区域生长的恶性肿瘤主要转移至肝脏外，肺是所有恶性肿瘤最主要的转移器官，30％~40％的恶性肿瘤在自然病程中发生肺转移。
传统观点多认为肺转移癌属肿瘤晚期，不宜手术或介入治疗，但随着近年来对肿瘤生物学行为认识的提高，国内外报道对符合条件的患者进行手术治疗可获良好的疗效，甚至达到治愈。
对于肺转移癌血管内介入治疗目前尚存在争议，因转移性肺癌供血血管为支气管动脉或肺动脉或两者皆有。
部分文献报道支气管动脉联合肺动脉灌注化疗取得一定疗效，但无大数据支撑，且无前瞻性对照研究，但对于转移肺癌放射性粒子植入治疗取得了良好的效果，能延长患者生存期，改善预后。

人民论坛：“整体把握、融会贯通”
图源网络在主题教育工作会议上强调“全面学习领会新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，做到整体把握、融会贯通”，在主持中央政治局第四次集体学习时指出“我们既要全面系统地学习掌握这些主要内容，又要整体把握这一思想的科学体系，做到融会贯通”，习近平总书记一系列重要指示为我们学好党的创新理论提供了重要的方法指引。习近平新时代中国特色社会主义思想内容涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方方面面，构成一个完整的科学体系。这一思想不仅包含着党治国理政的重要思想，也贯穿着中国共产党人的政治品格、价值追求、精神境界、作风操守的要求。既讲战略，又讲战术；既擘画强国建设、民族复兴的宏伟蓝图，又指明实现目标的路径；既明确过河的任务，又提供过河的“船”和“桥”……坚持读原著学原文悟原理，坚持多思多想、学深悟透，做到整体把握、融会贯通，才能全面系统掌握这一思想的基本观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。比如，强调“坚持绿水青山就是金山银山的理念”，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，才能实现经济社会发展与人口、资源、环境相协调，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益。再比如，强调“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”，要更好统筹国内循环和国际循环，才能塑造我国参与国际经济合作和竞争新优势，实现内外循环的顺畅联通。对各领域提出的新理念、新思想、新战略，对各方面工作提出的具体要求，都要放在整个科学体系中来认识和把握，避免碎片化、片面性，不能只见树木、不见森林。当前，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，就要坚持系统观念，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党和国家各项事业。在整体把握、融会贯通中不断做好对党的创新理论的深化、内化、转化工作，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，汲取奋发进取的智慧和力量，就一定能不断推动事业发展迈上新台阶、打开事业发展新天地。（来源：人民日报评论）编 辑：丁 祎校 对：高 敏统 筹：李 伟监 制：杭冬青商丘市睢阳区融媒体中心出品微闻睢阳由睢阳区委宣传部主办的官方微信“微闻睢阳”（sqwwsy）将为您及时权威发布睢阳区新闻、公益服务。欢迎扫一扫或长按下方二维码进行关注，文、图新闻投稿信箱：sqsyxc@126.com。

同盟理论
一、理论介绍
同盟作为“均势”的表现方式之一，长久以来被视为制衡权力的手段。20世纪70年代后，随着结构现实主义理论的诞生，研究者们尝试区分权力与威胁这两个概念，指出同盟并非为了应对权力的不平衡，而是源于国家对于威胁的感知，被同盟制衡的对象往往是最有威胁性的国家而非权力最大的国家。
二、理论内容
随着对于理论的深入探讨，“双面同盟”“同盟困境”等新概念的提出指出了以往关于同盟研究的不足，丰富了同盟理论的内容。汉斯·摩根索认为同盟是一国借助他国力量增强自己的力量或者防止其他国家成为敌对力量时所采用的手段，同盟通常与军事行动紧密地联系在一起；国家通过同盟或谋求均势，或谋求霸权。华伦·金博尔倾向于把同盟视为基于正式军事条约对特定政治局势给予的明确回应以及联合行动的联合体，它是一项长期的安排，既包括战时内容也存在和平时期的规定。综合以上的观点，我们认为同盟是有关群体间协作活动的概念集合，它可以是一种包含约束力的礼仪形式，也可以是政府之间就一系列广泛议题所达成的共识，还可以是仅仅就军事关系而展开的国家间的磋商。
三、事实案例
美国《纽约时报》网站11月29日刊发题为《在马克龙对美国进行国事访问之际，乌克兰问题考验着旧联盟》的文章。仿佛是为了证明旧联盟在战争时期仍有价值，法国总统马克龙本周将在华盛顿受到热情款待。迎接马克龙的礼炮和欢迎仪式反映了法美两国关系的复原力。这一关系历史悠久，但有时难免有摩擦。在报道法国总统马克龙访美的首日行程时，法新社两条紧挨着的报道也出现了非常矛盾的一幕：在前一条内容里，马克龙称“美法同盟无比牢固”，可紧挨着的下一条内容里，马克龙又尖锐地批评美国的贸易补贴“分裂了西方”。事实上，利益的一致性是同盟得以维持的根本原因，历史上的各类同盟往往是为了实现某种共同利益而产生的，一旦各方在共同利益上的认知出现了偏差，同盟就有可能发生动摇。
戴正,郑先武.同盟理论的演进过程——兼论其对中国国际关系理念的镜鉴作用.广西社会科学,2019(12):73-79.

为什么巴黎和会上美英法三国要听命与日本？
中国山东问题。中国作为战胜国，当然有权收回德国在山东侵占的一切非法权益。但是英、法、意始终支持日本关于接管德国在山东权益的无理要求，而美国最后也向日本让步，结果和会完全满足了日本的欲望。$P$$P$中日关于山东问题的协定和《九国公约》的签订$P$$P$1921年11月，出席华盛顿会议的中国北洋政府代表在人民反帝运动压力下提出“十大原则”，包括取消外国在中国境内的一切特别权和优越权、日本把原德国在山东的租借地归还中国等。这个纲领是帝国主义列强首先是美国所不满意的。美国只支持其中可以用来反对日本的条款。美国代表赞成山东归还中国，日本代表拒绝在大会上讨论这个问题。后来，会议通过决议，由中日双边谈判来解决问题，美英派观察员列席。1922年2月4日，中日双方代表在会外签订了《中日解决山东悬案条约及附约》，使中国在山东的主权得到一定程度的恢复。修改《凡尔赛和约》关于山东问题的条款，意味着日本外交的失败和美国外交的胜利。至于在其他问题上，中国则无大进展。$P$$P$1922年2月6日，美、英、法、日、比、意、荷、葡、中九国代表签订了《关于中国事件应适用各原则及政策之条约》。这就是通称的《九国公约》。它在名义上“尊重中国的主权与独立及领土和行政的完整”，实际上是帝国主义列强共同掠夺中国的协定。美国以它一贯推行的“门户开放”和各国在华工商业“机会均等”的侵略原则，打破了日本在一次大战中取得的暂时独霸中国的局面，又使中国回复到几个帝国主义国家共同支配的局面。对中国来说，把“门户开放”的原则列入《九国公约》，就是主权受到粗暴侵犯。华盛顿会议使中国受害最大，《九国公约》肯定了中国处于不平等的半殖民地的地位。$P$http://www.pep.com.cn/czlssy/xszx/9x/jsys/200403/t20040318_41577.htm
法国对德国的态度比较恶劣。

今后5～10年，是中国改革开放30多年来经历的最重要的一次转型。
中国在应对此次国际金融危机中表现不错，但有些问题和趋向已经显露出来，中国经济将面临三个严峻的挑战。
第一个挑战是，中国经济增速可能在今后三年至五年出现一定幅度下调，进入中速（次高）增长期。从国际上来看，“二战”以后，高速增长的国家中能够保持20年高速增长的比较多，但能保持30年高速增长的则比较少，能够40年高速增长的国家几乎没有。日本、韩国和德国等经济增长比较突出的国家都显示出一个共同的规律，即按照人均GDP1990年的美元计算，当达到1万美元以上的时候，工业比重、投资比重和经济增长的速度都开始下降。
由此，中国经济增速预计在3—5年以后很可能降到7%左右，有30%左右的下调。这不是两个梯度，而是一种常态。在这几年中，企业的盈利模式，经济的发展方式都要有一个实质性的转变。
第二个挑战：随着劳动力等要素成本快速上升，能否在实现竞争优势由低成本驱动向创新驱动的转换方面有一个实质性的进展。劳动力供求关系的变化不是一个短期的、局部性的，也不仅仅是结构性问题，而是一个长期的，趋势性的变化。这个结果就是劳动力工资的持续上升。
另外，现在已经提出的建立“两型”社会一一“资源节约型、环境友好型社会”，就会把过去被扭曲的，被低估的环境成本、资源成本计算到企业生产成本中去，这样无疑会加大企业的生产成本。
在要素的成本上升的同时，劳动生产率能不能相应提高？由低成本的要素驱动向创新驱动的转变能否实现？这是一个问题，现在前景不太明朗。
第三个挑战来自过剩流动性推动的价格上涨。从国际上来讲，这次金融危机所经历的时间长度和面临的复杂性都超过了预期。这次金融危机，大体上可以划分为三个阶段：私人债务危机、主权债务危机、国际货币体系危机。
对发达国家来说，目前所面临的问题是通缩，但是大量释放的流动性对包括中国在内的新兴国家，带来很大的通胀压力。因此综合来讲，中国短期来讲，通胀的压力不大，但是中长期将会面临“相当大的、时间相当长的，以成本推动为特征”的通胀压力。
以上三个挑战，增长速度的减缓，就是中国需求规模的优势相对收缩，要素成本的上升，使供给的竞争优势下降，而广义的通胀压力则会加剧增长的不稳定和不确定性。
要实现经济的转型，就要由投资驱动转向创新驱动，市场化改革也应该有结构和水平的提升。一含重要的方面就是需要加快中高级生产要素的市场化，这其中包括人才、技术、金融、教育、医疗、文化等等领域。其中重要的方面有：一是大学的改革和对外开放。二是科研机构与优势产业的结合。前提是要放宽准入，特别是教育、科研、医疗、文化各个领域有许多新的增长点和创新点。三是金融改革与创新。此外发展新兴产业，最重要的不是形成生产能力、制造能力，而是技术上的突破。

论绿色革命以来印度农业现代化的主要特征
其次，在农业商品化的刺激 之下、在印度政府的大力扶持之下，印度各地涌现出一大批具有现代意义的农场。
第一部分首先回顾了印度农业现代化的历史进程， 接着又从农业生产技术分析的角度入手，着重研究了绿色革命中的良种、机械化、 化肥化、灌溉这四个主要方面技术改良，并探讨了农业技术改进对印度农业生产 力的发展、农业现代化的作用。
目前，随着对印度农业研究的进一步深入，国外学术界对绿色革命的影响业已形成了相对成熟、完整的认识。
此外，还有很多学者则是从农业、农村经济发展的角度来研究绿色革命的如:ThomasT.Poleman等人编著的《食物、人口以及就业》以及 DR.v.S.MAHAJAN等人编著的《印度农业、农村研究》和A.N.AGRAWAL所著的《印度 农业》DR.MAHESHV。
JOSHI所著的《绿色革命及其影响》。
在论文方面，具有代表性的有长青先生于1995年在中国软科学上发表的《印度的绿色革命及其带给我们的启示》、张敏秋先生于2001年在南亚研究季刊上发表 的《印度的科技兴农》等文章。
要在短短的一篇论文中对绿色革命以来印度农业现代化所发生的巨大变化详细论述几乎是不可能的。
农业现代化中心任务首先是要打破传统农业的均衡状况。
印度的农业现代化最早起步 于英属殖民地时期，当时在联合邦、北方邦等地出现了一批具有资本主义性质的农场和种植园。
为了尽快增加农业产量、保证 粮食供给和满足国家现代化的需要，尼赫鲁政府在印度独立伊始就确定了以制度改革为主的农业发展战略。
但是如果从以制度改革来促进农业发展的角度来看，不能否认它起-NY一定积极作用，达到了某些预期目标。
第二，增加了自耕农的数量和 自耕的土地面积，减少了租佃制的比重，有利于增加农业投入。
这些农业增长措施的实施和制度 改革带来的土地关系的有利变化一起推动了印度农业的发展。
从人均粮食产量来讲，这一时期有了很大的增长，从1951年的人均394.9克/天增加到408克/天。
在二十世纪60年代时印度年均进口粮食570万吨，落后的农业生产已然成为印度经济发展的巨大拖累。
拥有12个国营种籽农场和大约300家私营种籽公司， 生产包括70多种农作物的250个高产品种，其中向农民提供的小麦高产品种就达 29个;此外还有3500余家良种销售处，经销各种高产品种。
1992-1993年时，良种小麦和水稻在总种植面积中则达到了91%和68%。
印度科学家认为，适度的施用化肥一般可以提高作物产量的45%。
鉴于肥料短缺，印度政府非常重视化肥生产，自独立以来，陆续兴建和扩建了一大批大中型化肥厂。
到1980年时，全国已有化肥厂77家，总生产能力达到550 万吨/年，其中氮肥生产能力达410万吨，磷肥生产能力为133万吨。
这主要是因为印度国内缺乏磷、钾资源，80%的磷矿和全部的钾 肥均依靠从国外进口。
到1990-1991年时，全年的化肥 产量为904.4万吨，进口量为275万吨。
最终导致印度化肥的国际供应减少，化肥价格 提高，以至于印度平均每年大约消耗10亿卢比进口化肥。
从化肥消费方面看，自上世纪60年代绿色革命以来，化肥的消费有了迅速的增长。
印度政府~直通过大量的补贴促进化肥消费，例如1979~1980年度补贴60 亿卢比，1987一1988年度超过216亿卢比。
"七五"计划以后，在增加无机化肥的施用量的同时，也积极扩大有机肥料的使用。
据估计，如果印度完全实现机械 化，可能只需要300-400万人就可以耕种现有的土地面积。
数亿的农民将会被排挤出农业，而印度的非农业部门又不可能一下子吸收如此大量的人口。
为此，在推行机械化政策时， 必须同农村劳动力的有效使用协调起来，所以必须实行一种有限的机械化政策以便 把取代劳动力的效应控制在最低限度。
机械化和电气化极大地促进了印度农业现代化的发展。
自绿色革命以来，由于印度在扩大高产品种播种面积、兴修水利和增加各种现代化农业投入等方面做出的巨大努力。

中国市场经济地位的确认与反倾销应诉能力
然而，中国加入WTO后仍然是世界反倾销的最大受害国。
一、对《议定书》第15条的解读
(一)《议定书》并未确定中国国内经济体制为“非市场经济”，但应诉企业需证明自己是否具备“市场经济条件”
(二)当中国能被对方证实是一个市场经济体时，应诉企业就无需证明自己是否具备“市场经济条件”
GATT1994第6条及《反倾销协定》并没有对“非市场经济国家”作出任何指导性的界定。
这样欧盟在反倾销裁决中带有很强的主观性和随意性。
而美国在关税法中明确规定了非市场经济国家的定义。
(三)部分成员在对华反倾销时不具有适用第15条的资格和权利
(四)中国“非市场经济地位”存在15年的过渡期
二、“非市场经济地位”问题与对华反倾销之间的相关性
(一)“非市场经济地位”对反倾销裁决的影响不是一种确定性的影响，而是一种或有影响
在对华反倾销案件中大致有以下一些情形(如图一):
(二)“非市场经济地位”会导致在反倾销裁决时中国企业败诉的机率更高
在通常情况下，当进口国调查机构(或进口国的反倾销起诉企业)对来自非市场经济国家的进口产品提起反倾销指控时，为了证实“倾销”的存在，必然选择一个生产成本较高的替代国同类产品价格进行比较。
表1和图二显示，从1998年开始，中国遭受的反倾销调查占世界的比重基本上是逐年上升，2005年为29.8%。
最终反倾销措施占世界的比重逐年上升，2005年达到30.5%。
另外在近几年世界反倾销呈下降趋势的情况下，中国面临的反倾销占世界的比重却呈上升的趋势，说明中国面临的反倾销局面仍然是非常严峻的。
三、从战略高度认识“非市场经济”问题
虽然国外对华反倾销并未成为中国出口贸易的“核心障碍”，只是在计算倾销幅度方面通过替代国制度间接地起作用，但是，上述观点存在一定的片面性。
第一，遭受反倾销调查的中国企业，基本都在中国具有国际比较优势的行业中，如纺织、服装、家具、家电等。
四、多层次的解决中国“非市场经济地位”的思路
(一)将解决“非市场经济地位”问题纳入WTO的多边贸易谈判
分析《议定书》第15条和《中国加入工作组报告书》的有关内容，《议定书》第巧条是针对反倾销调查中计算产品正常价值的、具有歧视性的、技术性不利条款，该条实质上是在技术、政策和法律层面排除中国在反倾销产品正常价值的计算方法上适用WTO的普遍规则(《反倾销协定》第2条)，而采用了《GATT 1947》中原只对原东欧地区“贸易被完全或实质上完全垄断”的社会主义国家缔约方适用的计算方法，削弱了中国应当享有的WTO成员一大基本权利。
因此，非市场经济条款存在的基础己不复存在。
(二)通过双边谈判，促使更多的国家在国内立法上确认中国的市场经济地位
由于无法在短期内通过WTO的多边贸易谈判解决中国的“非市场经济地位”问题，因此通过双边谈判解决问题就显得更为急迫。
从2003年开始，中国即通过双边磋商和谈判的方式开始了争取“完全市场经济”地位的努力。
(三)比对国外市场经济标准，继续中国经济体制的市场化改革
(四)当对华反倾销中替代国选择不可避免时，选择正确的替代国是关键
在选择替代国时需要注意几个方面:第一，要了解替代国生产同类产品的生产成本及原材料等要素的价格。
(五)企业需要完善自身的运行机制，增强反倾销应诉能力
“非市场经济地位”问题的解决并不能从根本上减轻中国面临的反倾销问题。
(六)对国外的双重歧视坚决抵制
尽管反补贴和反倾销都是传统的贸易救济措施，但很长时间内中国企业较少遭遇反补贴调查。
但2004年形势逆转。

水环境生物污染
定义：       水环境中普遍存在数量可观、组成复杂的微生物。水的生物污染是指病原微生物等有害微生物进入水体，导致水质恶化、材料腐蚀、水源性疾病，直接或间接危害生产生活、渔业、农业、水环境生物安全与人类健康。生物污染的种类：微生物的赋存与检测：微生物指标：总大肠菌群；耐热大肠菌群；大肠埃希氏菌；菌落总数生物稳定：水中有机营养基质作为生长限制因子时，异养细菌生长的最大可能性，换言之，生物稳定的水中，在一定的停留时间内，细菌生长衰亡处于动态平衡，不会发生明显增长。WHO（2012）指出，进入输配系统的饮用水必须在生物上是安全的，在理想情况下也应该是生物稳定的。饮用水生物安全问题：水污染案例：供水管网；藻类爆发；藻类爆发：一般指水体中藻类突然快速增殖，其密度超过正常水平，水体出现浑浊、呈现颜色的现象，甚至表面覆盖一层藻类细胞聚集形成的浮渣泡沫等。导致水源性疾病的典型病原体：城市供水生物污染种类包括细菌、病毒、真菌、寄生虫、藻类及其毒素等。但一般较为关注的是介水传播疾病病原微生物。其中，介水传播疾病病原微生物包括肠道传染病病原体和其他病原微生物两类。 饮用水的“两虫”：隐孢子虫(Cryptosporidium)和贾第鞭毛虫(Giardia) 。是2种严重危害水质安全的致病性单细胞原生动物，其卵囊或孢囊具有个体微小、致病剂量低、抵抗环境选择性压力强、易造成两虫病爆发流行等特点，呈全球性分布。会引起腹泻。病原指示微生物：全面检测水中病原微生物在实施上有很大困难，因此通过指示微生物和代表性病原微生物的检测，可以在一定程度上评价风险。指示病毒：SC噬菌体；F-RNA噬菌体。指示细菌：细菌总数；总大肠菌群；粪大肠菌群；粪肠球菌；埃希氏大肠杆菌人畜共患疾病:是指从脊椎动物自然传播给人类的任何疾病或感染。水体植物病毒来源：包括烟草花叶病毒；大麦黄矮病毒；烟草花叶病毒属；烟草脆裂病毒属；马铃薯Y病毒属 ；坏死病毒属；微生物耐药性 (Antimicrobial resistance, AMR)：抗生素的四种机制：抑制细菌细胞壁的合成、与细胞膜相互作用、干扰蛋白质的合成以及抑制核酸的复制和转录。抗生素分类：细菌产生抗药性的5种机制：微生物耐药性：水环境与抗生素、耐药菌、抗性基因的关系：微生物腐蚀 Microbiologically influenced corrosion (MIC)：附着在材料（包括金属及非金属）表面的生物膜中微生物的生命活动导致或促进材料的腐蚀或破坏，由 生物本身 或者 生物代谢产物引起。造成金属局部腐蚀，如孔蚀、缝隙腐蚀、沉积层下腐蚀，脱合金腐蚀；增强电偶腐蚀、环境敏感断裂和腐蚀及磨蚀发生的关键步骤是生物膜的形成。固着在生物膜内的微生物比浮游微生物对材料腐蚀起到更重要的作用。腐蚀微生物：腐蚀微生物主要包括细菌、古菌、真菌和藻类：微生物腐蚀机理微生物可通过多种方式影响金属的腐蚀过程：几种机理以不同的方式在腐蚀过程中共同起作用参考：中科院《环境水质学》刘刚老师的教学PPT

考研政治讲义:《马哲》第一章答疑解惑
唯心主义可以区分为主观唯心主义和客观唯心主义两种基本类型:
(2)客观唯心主义的特征，是虚构某种脱离物质、脱离任何个人的“客观”精神，并把它当成万物的创造者。
(3)主观唯心主义和客观唯心主义都把虚构的脱离物质的意识当作现实世界的本原，在这一根本点上是一致的。
(4)主观唯心主义把主观精神(人的情感、经验、观念、意志、心等)作为真实的存在和世界的本原，客观事物以至于整个物质世界都是这种主观精神的产物，如王阳明的“心外无物、心外无事、心外无理”，贝克莱的“存在就是被感知”等。
2.马克思主义哲学之前的物质观的缺陷是什么
(1)一切的唯心主义哲学，都认为意识是第一性的，物质是第二性的，意识决定物质。
(2)古代朴素唯物主义把世界的本原归结为一种或几种实物，带有猜测性和直观性，但缺乏科学根据，过于简单化。
(3)近代形而上学唯物主义根据当时自然科学关于原子是物质最小单位的认识，把物质归结为原子，认为原子的属性就是一切物质形态的共同属性。
(4)辩证唯物主义从无限多样的物质现象(个性)中抽象出共同的本质(共性)--客观实在性，从哲学上作了概括，指出客观实在性是物质的本质规定，为我们正确认识世界和改造世界提供了科学的世界观和方法论原则。
3.唯心主义产生的根源是什么
唯心主义有两种基本类型:主观唯心主义和客观唯心主义。
其产生根源有:
(2)阶级根源:在阶级社会中，唯心主义符合反动阶级(剥削阶级)的需要，他们需要用这种思想去控制人民的思想，往往夸大精神的作用，以达到统治的目的。
(3)认识根源:主观和客观、认识和实践的分离。
4.什么是唯意志论
又称“唯意志主义”。
唯意志论作为一种哲学倾向，在中世纪哲学家邓斯•司各脱那里就已经出现了。
5.古代朴素唯物主义、近代形而上学唯物主义、辩证唯物主义三者在物质观上有什么不同
总体来说，三者在物质观上的主要区别是，古代朴素唯物主义把物质当成物质的具体形态，而且具有直观性和猜测性;近代形而上学唯物主义混淆了物质结构与物质的区别，用形而上学的观点来解释世界;辩证唯物主义认为世界的本原是物质，既看到物质的决定性，又看到意识对物质的反作用，是既唯物又辩证的。

从党内监督的历史来看 加强党内监督的发展
从历史上看，我们党一直比较注重党内监督。
党的一大规定了党内监督的主体、客体以及自上而下监督方式等基本要素，奠定了党内监督的基础。
党的二大通过了《中国共产党章程》，随后党的三大、四大、五大分别就民主集中制、党的组织原则和党内专门监督机关作了相关规定。
党的七大确立了民主集中制和批评与自我批评方法，明确了党员的监督权利，重新规定党的监察体制。
党的八大建立了自上而下和自下而上的监督体系。
党的十一大从制度上推动了恢复党内监督体制机制。
党的十二大对党内监督作出了一系列明确而具体的规定。
党的十四大强调，要加强和健全党内监督，严肃党的纪律。
党的十五大指出，加强对各级干部特别是领导干部的监督，防止滥用权力。
党的十六大提出要加强对权力的制约和监督。
党的十七大从落实党内监督条例、加强民主监督、发挥好舆论监督作用、增强监督合力和实效等方面作出了明确要求。
党的十八大对加强党内监督有了新的概括:一是注重发扬党内民主;二是抓住关键少数;三是有关干部选拔监督的内容。
党的十八届六中全会审议通过的《中国共产党党内监督条例》，遵循了坚持党的领导、强化责任担当的基本原则，努力做到有权必有责、有责要担当、用权受监督、失责必追究;坚持问题导向，有什么问题就解决什么问题，增强现实针对性;坚持信任不能代替监督，强调党内没有禁区、没有例外，同时抓住“关键少数”，将党的领导机关和领导干部特别是高级领导干部作为监督的重点对象;坚持民主集中制，强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用;坚持务实管用，兼顾必要性和可行性。
回望历史，党内监督经历了一个从不断调整到趋于稳定的过程，折射出监督实践的不断发展、监督理论的逐步完善，其中有很多经验和做法值得总结借鉴。
第一，坚持民主集中制是强化党内监督的核心。
历史表明，当党内民主受到破坏、民主集中制执行不到位，党内监督就难以开展。
因此，加强党内监督，必须坚持、完善、落实民主集中制，把民主基础上的集中和集中指导下的民主有机结合起来，把上级对下级、同级之间以及下级对上级的监督充分调动起来，确保党内监督落到实处、见到实效。
第二，全党要切实肩负起监督责任。
可见，党委的监督责任是法定的、不可推卸的。
同时，党内监督是党员的基本权利。
这就要求必须保障党员的监督权利，依靠党员开展监督。
第三，强化对党员领导干部的监督。
许多违纪违法的党员领导干部之所以从“好干部”沦为“阶下囚”，有理想信念动摇的原因，更有日常管理监督不力的原因，特别是对一把手的监督，存在“上级监督太远、本级监督太软、下级监督太难”的问题。
特别是一把手的监督，根据实践发展，设置一些监督“探头”，使党员领导干部置身于党组织、党员和群众的监督下，让领导干部习惯在监督下工作。
第四，综合运用多种监督方式。
巡视是党内监督的战略性制度安排，是国之利器、党之利器，经过实践检验，发挥了自上而下的监督作用，产生了良好效果。
派驻监督是党自我监督的重要形式，必须充分发挥派驻纪检组“派”的权威和“驻”的优势，加强日常监督，切实增强监督实效。
加强党内监督不仅要自我监督，更要对国家机器进行监督，做好监督体系的顶层设计。
从实践看，强化党内监督是为了保证党立党为公、执政为民;强化国家监察是为了保证国家机器依法履职、秉公用权;强化群众监督是为了保证权力来自人民、服务人民。

本篇计算机论文范文主要从改进的教与学优化算法及其推广展开深入的探究,针对不同的问题类型如线性或非线性,连续或离散,单模态或多模态等,求解方法可以划分为局部优化和全局优化两种.如图 1.1 所示,对局部优化和全局优化作了简要的划分和列举.
从法国数学家柯西提出最速下降法开始,最优化算法与理论[1]逐步发展壮大.随着社会经济发展与科技进步,人们在生产生活和科学研究中遇到的优化问题日益增多,也愈发复杂,促使优化问题的求解已经成为计算机科学,运筹学,应用数学,管理学等领域持续关注与研究的对象.从数学角度来说,最优化理论是研究如何在状态空间中找到最优解.针对不同的问题类型如线性或非线性,连续或离散,单模态或多模态等,求解方法可以划分为局部优化和全局优化两种.如图 1.1 所示,对局部优化和全局优化作了简要的划分和列举.
其中,诸如爬山算法[2],牛顿法[3],序列比对法[4],梯度下降法[5]等局部优化算法可以有效解决凸优化或单峰连续函数问题,在解决复杂优化问题时会表现出较大的局限性,一方面对非确定性参数的处理能力不强,一方面又受到可行域的约束,往往会出现求解精度不高,效率低下等问题.全局优化方法也叫启发式优化算法[6],是专家学者们通过研究种种自然,生物和社会现象所提出的新型智能优化算法,大体分类如表 1.1 所示,这些方法为各种优化问题的求解开辟了新的途径.当某些工程中复杂的非线性问题无法被传统局部优化算法求解时,可以将问题抽象建模,确定其决策变量,建立衡量其质量好坏的目标函数,然后针对不同类型选择合适的智能算法进行优化求解即可.
2011 年,印度学者 Rao 等人通过研究现实中一个班级的教学过程提出了一种新的随机全局优化算法 -  - 教与学优化(Teaching-Learning Based Optimization,TLBO)算法[7],其原理是利用教师与班级平均水平之间的差异性来引导学生进化学习,之后学生之间也要相互学习,进而提高整个班级的成绩,达到优化的目的.
在 TLBO 中,班级的所有学生个体构成了一个种群,所要学习的每一门课程就代表一个维度变量,每个学生的学习成绩就是一个目标函数值,老师则代表当前班级中学习成绩最好的个体.
通过分析教与学优化算法的基本原理和已有的研究成果,可以总结 TLBO 存在的缺陷并分析原因如下.
教与学优化算法寻优个体通过随机初始化产生,与最优解所在区域之间的距离存在很大的不确定性,那么就会出现一种情况:没有初始个体出现在全局最优解附近,此时算法在最大迭代次数内如果没有收敛到全局最优,就会出现早熟;参数教学因子在教学阶段的更新公式中表示当前最优个体与整体平均水平之间的差异程度,也即现实中老师在传授知识时,学生的学习程度,随机设置为 1 或 2 不利于种群跳出局部最优.此外,迭代过程中学生个体在教学阶段会向教师所在区域靠近,虽然有利于算法快速收敛,但是当前最优不一定是全局最优,持续的迭代会使学生个体会高度聚集,将导致算法陷入局部最优.
通过观察果蝇群体相互合作寻找食物的行为,Pan[37]于2012年提出果蝇优化算法(Fruit-fly Optimization Algorithm,FOA),与教与学优化算法一样,它的寻优过程也是分为两个阶段,首先是嗅觉探索阶段,果蝇嗅觉比较发达,在空间中可以闻到食物的味道,并把食物信息传达给其它果蝇知道,或者直接嗅到已经发现食物的果蝇传递过来的味道信息;然后是视觉移动阶段,果蝇会将新发现的食物味道信息与已知的进行比较,判断哪里的食物味道更强烈,之后靠自己的视觉往食物气味更浓烈的传递这条消息的果蝇同伴那里飞去.
果蝇优化算法与教与学优化算法相似之处在于每次迭代过程中都是先确立一个当前最优个体,然后利用其最优信息或最高知识水平来引导种群中的其它个体进化更新,通过这种方式,个体能够较快地聚集到当前最优解所在的区域进行局部勘探,所以果蝇优化算法的一大特点就是收敛速度较快,但是当前最优果蝇个体所在的空间内并不一定包含全局最优解,那么经过多次迭代之后,高度聚集的果蝇群体极有可能出现收敛到局部极值的不好后果.其寻优性能在表1.2中已经有所展现.
根据FOA的具体寻优步骤进一步分析,从式(2.3)和式(2.4)可知,当果蝇个体位置距离原点较远时,味道浓度判定值iS 会越来越小[39],越来越靠近0,因此FOA难以优化极值非零问题.
在相同的实验环境下(所有算法均在AMD A10-7300处理器,Windows 10操作系统下使用软件matlab2016a编写测试),统一设置种群规模为40,算法对每个函数都独立运行30次,统计它们的解平均值(avg )和方差( sd ).具体实验参数设置如下:函数维度为10维,设置最大迭代次数1000次;函数维度为20维,设置最大迭代次数2000次;函数维度为30维,设置最大迭代次数3000次.实验结果分别列于表2.2至表2.4.
第五章 改进算法在化工参数辨识问题中的应用 ............................... 38
本节利用 AFTLBO 算法对甲醇转化为烃类物质的模型进行参数辨识,并通过龙格-库塔法得到模型输出值,结果如表(5.3)所示.在实验中,种群大小,最大评价次数,独立运行次数设置与 5.2.1 节相同.25 次运行结果的适应度均值为 0.009427,标准差为0.000001,比 BASTLBO 算法的适应值均值和标准差都要更小,所以在解决该问题时AFTLBO 算法性能更优.
随着社会的发展,实际生产生活中遇到的优化问题越来越多,在许多复杂优化问题上,传统方法已经无法解决,所以许多智能算法成为了解决复杂优化问题的另一种方式.TLBO 算法是一种用于解决全局优化问题的智能优化算法,近年 TLBO 算法被广泛应用于各个方面.其具有结构简单,效率高等特点,但在解决复杂优化问题时依旧存在群智能算法常见的不足.本文主要针对教与学优化算法存在的不足,对算法进行改进,并对算法性能进行检验.主要的研究内容和创新点如下:
(1)针对教与学优化算法易早熟,解精度低,甚至收敛于局部最优的问题,提出一种新的融合改进天牛须搜索的教与学优化算法.该算法利用 Tent 映射反向学习策略初始化种群,提升初始解质量.在 "教"阶段,对教师个体执行天牛须搜索算法,增强教师教学水平,提高最优解的精确性.在"学"阶段,对学生个体进行混合变异,从而跳出局部最优,平衡算法的全局搜索与局部开发.
(2)对教与学优化算法的主要参数教学因子做出适应性改进,使算法在收敛过程中达到全局开发与局部探索的动态平衡,初始种群采用佳点集机制构造,保证种群多样性,同时在学生阶段增加差生替换步骤,通过向成绩好的同学学习来重新构造适应度值不好的学生个体,极大地增强了寻优个体逃出局部约束的能力.
(3)通过求解甲醇转化为烃类物质的化工参数辨识问题,探究 BASTLBO 算法和AFTLBO 算法在实际优化问题中应用,不仅进一步验证 BASTLBO 算法和 AFTLBO 算法的寻优性能,也体现了教与学优化算法的应用价值.
这是一篇优质的计算机论文范文,如果想查看更多优质的计算机论文范文,可以查阅本站的计算机论文栏目,还可以直接收藏本站,本站每天更新优质的各类论文范文.

会计的本质可以理解为是一种经济管理活动对？
会计学是以研究财务活动和成本资料的收集、分类、综合、分析和解释的基础上形成协助决策的信息系统，以有效地管理经济的一门应用学科，可以说它是社会学科的组成部分，也是一门重要的管理学科。
会计学的研究对象是资金的运动。会计学科按其研究内容，主要有基础会计学、中级财务会计学、高级财务会计学、成本会计学、管理会计学、财务管理学、审计学和会计电算化等重要分支学科组成。 会计是以货币作为主要计量尺度，对一定单位的经济业务进行计量、记录、汇总和分析，向有关方面报导财务信息，并直接参与单位的经营管理，促使提高经济效益的一种经济信息系统和经济管理工作会计定义包含如下要点：首先，会计总是被用于“一定单位”，这个“一定单位”就是会计的主体。
其次，会计是用来核算“经济业务”的，这个“经济业务”就是会计的客体，亦即会计对象。第三，会计对经济业务进行“计量、记录、汇总、分析和报导”，这就是会计的方法和程序。第四，会计主要采用货币计量尺度。
第五，会计既向有关方面报导单位的财务信息，又参与单位的经营管理活动，这就是会计的主要职能。 第六，会计既是一种经济信息系统，又是一种经济管理工作，这就是会计的本质属性。会计是一种管理活动，是经济管理的重要组成部分。
在商品货币经济条件下，它以货币为主要计量单位，并利用专门的方法和程序对单位的经济活动进行完整、连续、系统地反映和监督，旨在提供会计信息和提高经济效益。 会计任务会计任务是指进行会计工作所要达到的目的要求。
在社会主义条件下，企事业单位会计的基本任务是：贯彻执行国家的政策、法规和企业的经营决策，维护国家的财经法纪和企业的合法权益，加强会计核算，严格会计监督，改善经营管理。会计的根本任务可归纳为：1、反映各单位的财务状况和经营成果，提供会计信息，加强经济核算和提高经济效益；2、监督各单位对会计法规、制度以及各项财经政策的执行情况，维护财经纪律；3、充分利用会计信息资料及其他有关资料，预测经济前景，参与经营决策。
会计职能会计职能是指会计客观上所具有的功能。现代会计的职能包括如下三个方面：一是反映，二是监督，三是参与经济预测和经营决策。会计的反映、监督和参与决策三种职能是相互联系的。
反映是基本的，它是进行控制和参与决策的基础；监督是在反映的过程中进行的，亦即按照一定的政策和要求来控制经营过程；参与决策是反映的延伸，为经营过程的未来发展方向提供依据。 会计对象会计对象是指会计的客体，亦即会计的内容。
企业单位的会计对象是企业单位进行经营活动或业务工作过程中所形成的会计要素和发生的经济业务。 可以 准确的说 是财务管理 在国外 会计会进入到 企业的决策方面 （比如 该不该 增加原材料 该不该增加员工 这都需要会计提供财务信息 以帮助企业决策）但我国现在 只是做做帐而已 当然了。
会计也是经济管理的重要内容。

VC编程精粹需要进行内存的动态分配和释放操作,本文总结常用的VC对内存的操作方法并比较他们之间的区别,以便于读者能够加深对他们的理解并根据项目的实际情况选用适合自己的方案.
GlobalAlloc()主要用于Win32应用程序实现从全局堆中分配出内存供程序使用,是16位WINDOWS程序使用的API,对应于系统的全局栈,返回一个内存句柄,在实际需要使用时,用GlobalLock()来实际得到内存 区.但32位WINDOWS系统中全局栈和局部堆的区别已经不存在了,因此不推荐在Win32中使用该函数,应使用新的内存分配函数HeapAlloc()以得到更好的支持,GlobalAlloc()还可以用,主要是为了 兼容.
一般情况下我们在编程的时候,给应用程序分配的内存都是可以移动的或者是可以丢弃的,这样能使有限的内存资源充分利用,所以,在某一个时候我们分配的那块 内存的地址是不确定的,因为他是可以移动的,所以得先锁定那块内存块,这儿应用程序需要调用API函数GlobalLock函数来锁定句柄.如下: lpMem=GlobalLock(hMem); 这样应用程序才能存取这块内存.所以我们在使用GlobalAllock时,通常搭配使用GlobalLock,当然在不使用内存时,一定记得使用 GlobalUnlock,否则被锁定的内存块一直不能被其他变量使用.
GlobalAlloc对应的释放空间的函数为GlobalFree.
GlobalAlloc是win16留下来的函数,它调用HeapAlloc分配堆中的内存.在理想的win32环境下,我们不需要 GlobalAlloc但是实际上,我们还得保留从win16移植过来的许多代码.在这些代码中使用了"内存句柄"(HGLOBAL)参数而不是32位 的内存地址.
GlobalAlloc根据其属性参数做两件不同的事情.如果参数指定了GMEM_FIXED,则GlobalAlloc简单调用HeapAlloc,把 返回地址作为一个32位HGLOBAL值;如果参数指定了GMEM_MOVEABLE则返回的HGLOBAL值是一个指向进程里句柄表中某一项入口的指 针,该入口包含指向实际HeapAlloc分配的内存的指针.
从本质上,如果我们不调用GlobalReAlloc函数,我们就可以用HeapAlloc代替GlobalAlloc.
MSDN上的解释为:HeapALloc是从堆上分配一块内存,且分配的内存是不可移动的(即如果没有连续的空间能满足分配的大小,程序不能将其他零散的 空间利用起来,从而导致分配失败),该分配方法是从一指定地址开始分配,而不像GloabalAlloc是从全局堆上分配,这个有可能是全局,也有可能是 局部.函数原型为:
dwFlags是分配堆内存的标志.包括HEAP_ZERO_MEMORY,即使分配的空间清零.
使用HeapAlloc分配的内存有两点和GlobalAlloc不同:
malloc()是C运行库中的动态内存分配函数,主要用于ANSI C程序中,是标准库函数.WINDOWS程序基本不再使用这种方法进行内存操作,因为它比WINDOWS内存分配函数少了一些特性,如整理内存.
说明:如果分配成功则返回指向被分配内存的指针,否则返回空指针NULL.当内存不再使用时,应使用free()函数将内存块释放.
标准C++一般使用new语句分配动态的内存空间,需要申请数组时,可以直接使用new int[3]这样的方式,释放该方法申请的内存空间使用对应的delete语句,需要释放的内存空间为一个数组,则使用delete [] ary;这样的方式.
要访问new所开辟的结构体空间无法直接通过变量名进行只能通过赋值的指针进行访问.
new在内部调用malloc来分配内存,delete在内部调用free来释放内存.
它们之间的区别主要有以下几点:
1,GlobalAlloc()函数在程序的堆中分配一定的内存,是Win16的函数,对应于系统的全局栈,而在Win32中全局栈和局部堆的区别已经不存在了,因此不推荐在Win32中使用该函数.
2,malloc()是标准库函数,而new则是运算符,它们都可以用于申请动态内存.
4,new运算符除了分配内存,还可以调用构造函数,但是malloc()函数只负责分配内存.
5,对于非内部数据类型的对象而言,只使用malloc()函数将无法满足动态对象的要求,因为malloc()函数不能完成执行构造函数的任务.

5月29日，民政部社会福利和慈善事业促进司与联合国儿童基金会主办，北京师范大学中国公益研究院协办的“投资儿童放飞梦想——中国儿童福利周（2014）”正式启动，启动仪式上发布了《在创新中重建现代儿童福利制度——中国儿童福利政策报告2014》。《报告》总结了2013年以来儿童福利政策的发展以及社会力量参与儿童福利服务的轨迹，并对2014年的发展了提出政策倡导意见。
过去五年，中国建立了孤儿生活津贴制度并逐步扩展到其他困境儿童，儿童保护从倡导建议走向实际行动。中国儿童福利保障体系的发展正展现着普惠型、规范化、社会广泛参与、可操作化的新特征。
但中国儿童福利的发展水平落后于经济状况仍未得到根本改变。整体来看，我国经济持续发展，但儿童数量和人口占比持续下降，“单独”政策的变化在短期内给儿童福利带来了新的挑战。另一方面，儿童医疗和早期教育还面临很大的政策缺口。我国儿科执业（助理）占比和儿科床位分别在5%和6%以下，与儿童16.4%的人口占比不匹配。个人卫生费用负担仍然较重：在总费用中，个人需要负担的比例为34.4%，比1978年的历史水平高出14个百分点。缺乏针对性的规定使得城镇新生儿处于城镇居民医疗保险覆盖的空白地带，基本医疗对大病患儿的保障力度有限。
《报告》认为，目前，我国全面建设儿童福利的条件和时机已经成熟，并对2014年的发展提出了倡导建议：建立面向全体困境儿童的分层分类津贴保障制度；多方位加强儿童医疗制度建设，从源头解决弃婴问题；建立国家托底的儿童监护制度和全社会参与的儿童保护机制；加大财政投入推动早教特教的快速发展；构建儿童福利服务递送体系，推进普惠型儿童福利制度建设。
《报告》重点提出，儿童养育津贴制度从孤儿向困境儿童扩展，儿童养育津贴发放对象逐步从孤儿扩展至艾滋病病毒感染儿童、父母服刑和重度残疾等困境儿童。我国从2010年开始建立第一个由中央财政支持的孤儿津贴制度，每月给机构内供养孤儿和散居孤儿发放基本生活保障津贴。此后，又将困境儿童生活保障津贴拓展至艾滋病病毒感染儿童，2013年有15个地区颁布了艾滋病病毒感染儿童基本生活费相关的政策，其中少部分省市还对“父母一方感染艾滋病或因艾滋病死亡的儿童”进行生活补助。除了孤儿和艾滋病病毒感染儿童外，一些地区将发放生活津贴的困境儿童拓展到父母双方失踪、服刑、重度残疾的未成年人，如北京、山东、安徽、天津等。此外，浙江省、陕西省还将生活津贴发放对象扩展至重残重病等自身困境儿童。
此外，民政部欲将事实无人抚养儿童纳入国家保障范围。2013年年底，民政部表示在对我国困境儿童实行分类救助的基础上，要积极争取将事实无人抚养儿童纳入保障范围内，其中事实无人抚养儿童主要指父母失踪或弃养、父母服刑和父母重度残疾。我国目前有60万多事实无人抚养的“亚孤儿”。分类施保困境儿童救助制度的建立，将成为我国推行普惠型儿童福利制度的又一重大政策进展。
北京师范大学中国公益研究院院长王振耀强调了基层儿童福利体系建设的重要性，他认为：“一个完善的基层儿童福利体系可以随时发现儿童的基本需求，可以解决事实困境儿童信息取证难的问题，解决困境儿童津贴和服务落实难的问题，还可以反馈福利服务与儿童需求不匹配的问题。由此可见，加速建立适合我国的基层儿童福利体系势在必行。”

军事训练学原理
《军事训练学原理》是2016年2月军事科学出版社出版的图书，作者是陈大利、傅宝胜。
内容简介
《军事训练学原理》设十六章，在绪论的基础上，紧紧围绕军事训练，阐述了其理论体系与学科体系、产生和发展、基本认识、要素、外部因素、规律、指导、体制、内容、方法、管理、保障、法规、改革等，揭示了军事训练的一般规律，阐述学科具有普遍性、通用性的共性理论问题，为军事训练提供基础理论支撑。
图书目录
第一章 绪论
第一节 军事训练学的本质、特征和作用
第二节 军事训练学的研究对象和任务
第三节 军事训练学的学科概况
第四节 军事训练学与相关学科的关系
第五节 军事训练学的研究方法
第二章 军事训练学理论体系和学科体系
第一节 军事训练学理论体系
第二节 军事训练学学科体系
第三节 军事训练学理论体系与学科体系的关系
第三章 军事训练的产生和发展
第一节 军事训练的起源
第二节 冷兵器时代的军事训练
第三节 热兵器时代的军事训练
第四节 机械化时代的军事训练
第五节 信息化时代的军事训练
第六节 中国人民解放军的军事训练
第四章 军事训练的基本认识
第一节 军事训练的本质与特性
第二节 军事训练的地位作用
第三节 军事训练的分类
第四节 军事训练的基本任务
第五章 军事训练要素
第一节 概述
第二节 组训者
第三节 受训者
第四节 训练内容
第五节 训练方法
第六节 训练条件
第七节 训练标准
第六章 军事训练的外部因素
第一节 概述
第二节 战争
第三节 非战争军事行动
第四节 武装力量建设
第五节 社会
第六节 大自然
第七章 军事训练规律
第一节 概述
第二节 使命任务决定律
第三节 组训受训互动律
第四节 训练条件制约律
第五节 外部因素影响律
第六节 循序渐进生成律
第八章 军事训练指导
第一节 概述
第二节 军事训练指导思想
第三节 军事训练方针
第四节 军事训练基本原则
第五节 军事训练科学体系的构建
第九章 军事训练体制
第一节 概述
第二节 部队训练体制
第三节 军队院校教育体制
第四节 预备役训练体制
第五节 军事训练体制发展趋势
第十章 军事训练内容
第一节 概述
第二节 军事训练内容体系
第三节 军事训练内容的发展趋势
第十一章 军事训练方法
第一节 概述
第二节 理论教学方法
第三节 技能教练方法
第四节 行动演练方法
第五节 军事训练方法的运用要求
第十二章 军事训练管理
第一节 概述
第二节 军事训练的过程管理
第三节 军事训练的监察督导
第四节 军事训练的安全管理
第五节 军事训练的作风建设
第十三章 军事训练保障
第一节 概述
第二节 军事训练保障的基本原则
第三节 军事训练保障的主要内容
第四节 军事训练保障的主要方法
第五节 军事训练保障的发展趋势
第十四章 军事训练中政治工作
第一节 概述
第二节 军事训练中政治工作的基本任务
第三节 军事训练中政治工作的主要内容
第四节 军事训练中政治工作的基本方法
第十五章 军事训练法规
第一节 概述
第二节 军事训练法规的立法依据和原则
第三节 军事训练的立法形式和载体
第四节 军事训练法规体系结构
第十六章 军事训练改革
第一节 概述
第二节 军事训练改革的原则
第三节 军事训练改革的内容
第四节 军事训练改革的方法
第五节 军事训练改革的措施
参考文献
后记

对我国刑事鉴定结论的反思
因此，建立鉴定人名册制度，在鉴定决定权和鉴定人选任权中纳入平等的对抗因素，通过设立听证程序使法院得以介入立案和侦查阶段对鉴定结论做出认证，以指导性标准指引和规范法院对鉴定结论的采信权，可以说是颇有针对性的改革措施。
一、对刑事鉴定结论的拷问——黄静案、代义案、连丽丽案
(一)黄静案——公安机关“自侦自鉴”与法院“自审自鉴”
由湘潭市公安局出具的法医鉴定认为，黄静系患风心病、冠心病急性发作死亡。
为什么来自最高法院的鉴定结论较之此前的5份鉴定更为客观科学呢
(二)代义案——多份鉴定孰是孰非
自此，法院“自审自鉴”的行为不再，可是这一改革却并未涉及公安系统“自侦自鉴”的行为。
2007年8月25日，时年38岁的妇女代义死亡，警方鉴定认为是服用了过量氨基比林咖啡因所致，但是代家却坚持认为，代义死于他杀，由此再度引发了旷日持久的鉴定风波。
(三)连丽丽案——鉴定结论与立案
2000年6月29日，22岁的鞍山姑娘连丽丽死于当地一家大酒店，死前曾与人发生性关系，当地交通局干部尚尔琦被认为有重大嫌疑。
这些鉴定结论都没有在法院经过质证和认证，然而在公安机关眼中它们却天然地具备了不容置疑的证据能力和证明力。
(四)来自案件的启示——是偶然的错误还是必然的悲剧
以上三个案件是我国刑事鉴定结论改革道路上的重要标志:黄静案揭露了公安“自侦自鉴”和法院“自审自鉴”的操作模式，代义案质问了结果相互矛盾的多份鉴定结论应当如何裁断，那么连丽丽案则让我们看到鉴定结论早在庭审对其质证和认证之前便介入诉讼程序并发挥着举足轻重的影响，其证据能力和证明力似乎是无须争辩的事实。
如果孤立地看待它们难免会觉得其中有着几分偶然，似乎不能因为鉴定结论的一些失误而推断相关制度存在着弊端，但是若把三者结合起来便能够看到偶然背后的必然。
然而更重要的是，如果把三个案件结合起来看，还能发现另一个信息:刑事鉴定结论的特殊性决定了它早在立案或侦查阶段便介入到诉讼程序之中，发挥着十分重要的作用，于是承担着侦查职能的公安机关便公然垄断了鉴定的决定权、鉴定人的选任权以及对鉴定结论之认证和采信权，这种垄断不仅使得相关当事人之知情权、参与权和平等对抗权形同虚设，还侵犯了法院对证据和案件事实的裁判权。若能实现鉴定机构的独立，对这一现象能够有一定的遏制作用，但是要真正解决问题则必须充分保障当事人对以上权力行使的参与权和抗辩权。
从各国立法来看，法官行使这一权力的限制是非常少的。
其次，鉴定也是一种侦查手段，对侦查过程中的调查取证 十分重要，由法院行使鉴定决定权会导致鉴定权的决定过程变得复杂，给追求效率的侦查工作带来许多负面影响。
三、法院在立案侦查阶段对鉴定结论的认证
(一)明确法院在立案和侦查阶段对鉴定结论的认证权
正因为对证据进行认证和采信的重要性，无论是大陆法系国家还是英美法系国家都对此十分谨慎，害怕出现任何侵犯法院裁判权的情况。
(二)法院主持立案和侦查阶段的听证程序
2.听证程序的运行
(1)法院应当指导争议双方明确对所涉鉴定结论哪些部分存在争议，哪些部分已经达成共识。对这一问题，有不少学者已经做出了颇为深入的研究。
但是如果完全委诸于法官的自由裁量，不利于鉴定结论采信行为的统一和规范，长此以往，势必有损司法公正和司法权威。
有鉴于此，笔者建议参考美国法院在Daubert一案中通过判决而确立的几条指导性标准。
黄静案、代义案和连丽丽案为我们审视我国刑事鉴定结论之弊端打开了一扇窗，正是在这些案件的影响和推动之下，我国刑事鉴定结论之改革成为人们关注的焦点。
然而在社会热切探讨其改革方向和具体措施时，总是倾向于完善庭审中对鉴定结论的质证和认证程序从而确保作为定案依据的鉴定结论之证据能力和证明力。
陈光中主编:《刑事诉讼法实施问题研究》，中国法制出版社2000年版，第72页。
郭金霞:《鉴定人资格认证制度研究》，《中国人民公安大学学报》第4期，第126页。
前引。

价值链分析——帮助企业创造价值！
价值链分析最初由哈佛商学院教授迈克尔·波特（Michael Porter）于1985年提出，波特认为企业的竞争优势源于其内部价值链的优化和协调，而价值链分析可以帮助企业识别其内部价值链的强项和弱项，从而制定相应的竞争战略。一、 什么是价值链？价值链是指一个组织内部的一系列活动，这些活动都是为了将原材料转化为最终产品或服务，并将其提供给最终客户。这些活动可以分为两类：主要活动 和支持活动。主要活动：指直接与产品或服务生产和分销相关的活动，包括原材料采购、生产、营销和售后服务等。这些活动对组织的价值创造和利润贡献最为重要。支持活动：指为主要活动提供支持的间接活动，包括人力资源管理、技术开发、采购管理和基础设施维护等。这些活动对组织的价值创造和利润贡献较小，但它们对于组织的运转和成功同样不可或缺。二.、什么是价值链分析？价值链分析是指对组织内的各种活动进行分析，以便识别和评估每个活动对组织的价值创造和成本控制的贡献。这种分析可以帮助组织确定其竞争优势、找到成本节约和效率提高的机会，以及确定可持续增长的潜在领域。三、价值链的发展阶段：1. 原始价值链模型（1985年）：波特提出了价值链模型，将企业内部的各个业务活动分为支持活动和主要活动，并强调了成本和差异化两个竞争策略的重要性。2. 增强型价值链模型（1990年）：波特在《竞争战略》一书中进一步扩展了价值链模型，提出了“价值系统（value system）”的概念，强调了企业与供应商、渠道商和客户之间的相互关系。3. 电子商务价值链模型（2001年）：随着电子商务的兴起，波特在《电子商务与竞争优势》一书中提出了电子商务价值链模型，强调了电子商务对于企业竞争优势的重要性。4. 整合型价值链模型（2018年）：波特在《重新定义竞争优势》一书中提出了整合型价值链模型，强调了企业内部和外部的数字化整合和协同，以实现创新和竞争优势。四、价值链分析的主要内容：1. 确定组织的主要业务活动，并将其分为支持活动和主要活动。2. 对每个业务活动进行分析，确定它们的价值增加和成本增加部分，以及它们对组织的价值创造和利润贡献的重要性。3. 确定每个业务活动的输入和输出，以及它们如何相互关联。4. 确定每个业务活动的成本和利润，以便识别成本节约和效率提高的机会。5. 识别潜在的成本节约和效率提高机会。例如通过优化生产过程、改进供应链管理、提高员工效率等方式来降低成本和提高效率。6. 确定组织的竞争优势，并找到增强这些优势的机会。例如，如果组织的竞争优势在于产品创新和技术开发，那么优化研发流程、提高研发人员的能力和效率等方式就可以帮助组织增强其竞争优势。五、案例分享通用电气（GE）是一家全球性的多元化企业，拥有多个业务单元，包括航空、能源、医疗、金融等。在2000年代初期，GE遇到了一些困难，包括成本结构较高和生产效率低下。为了应对这些挑战，GE采用了波特价值链分析模型，通过对其内部的各个业务活动进行分析，确定了每个活动的价值增加和成本增加部分，以及它们对组织的价值创造和利润贡献的重要性。通过分析，GE确定了一些潜在的成本削减和效率提高机会。例如，GE通过优化供应链，改进生产流程和加强员工培训等方式来降低成本和提高效率；GE还利用价值链分析来评估其供应商和渠道商的贡献，并与他们建立更紧密的合作关系，以提高整个价值链的效率和降低成本。

统计自学4：单因素一元方差分析（附SPSS|Stata|R语言操作）
方差分析就是对超过两组以上的平均数的检验方差检验的原理是运用F检验来检验平均数间的变异量是否显著的高于随机变异量。但无论是T检验还是方差分析，都属于均值比较和检验，探讨的是类别变量对于连续变量的影响，抑或说是检验连续变量y不同组别间的差异。同时，应该明确，t检验和方差分析只能解释某个连续变量在某个水平（类别变量）上呈现出差异，但并无法有效的解释类别变量与连续变量间的因果关系。根据因变量和自变量的数量和类型，方差分析可以被分为以下几种类型：因而，所谓的单因素一元方差分析，就是：只有一个因变量|结果变量|响应变量|被解释变量|y ，并且只有一个自变量（分类变量）时的方差分析。例：1.某班四个小组间的语文成绩是否存在显著差异。       2.某条流水线生产的8个产品的质量是否存在显著差异。 i组数据的均值相等 i组数据的均值不完全相等①基本原理自变量有i个水平，每个水平下有j个样本，样本数据如下据此，便可以计算总离差平方和(Total Sum of Squares of Deviations, SST)为：   由SST推导可以得到：SST=SSE+SSFSSE：组内离散程度（误差平方和），即  SSF：组间离散程度（不同组之间的离差平方和），即  ②F值及其自由度计算原始数据：i行，j列，计i*j=N所以SST，SSE和SSF的自由度和平均值如下因此，可以计算F值及其自由度： ， ③查表并判断通过自由度以及F检验界值表，我们可以获得当前自由度下的一个F值的临界值，记作 若  ，则在已确定的显著性水平下，应该拒绝原假设，接受备择假设若  ，则在已确定的显著性水平下，应该接受原假设，拒绝备择假设①.数据假设：自变量x只有一个且为类别型数据, y也只有一个且为连续型数据；u2002②独立性假设：自变量x有i个水平,每个水平下做了j个样本(每组间和组内的观测值相互独立)；③正态性假设：每个Xi水平下的,所做的j个结果(  )u2002服从正态分布；u2002u2002④ 方差齐性假设： 组数据的方差都相等，即：  例：将30名学生随机分配到三个行走步数组Exercise=1,2,3（低步数，中步数，高步数）。干预完成后，对每个学生测量他们的快乐分数Happy（0-100分）。这三组学生的快乐分数是否有显著差异？打开相对应的数据文件，或者手动录入相关信息本例的数据无需清洗，届时会专门出一期比较全的数据清理。①异常值检验通过绘制箱型图，直接观察异常值的存在②正态性检验③方差分析方差分析可用来多组数据的比较，但它只能告诉我们不同水平下X对Y确实存在显著差异，却不能告诉我们到底是哪个组和哪个组不同。因而，想要知道两两之间的差异，就需要进行事后多重比较。事后多重比较有多种，他们主要在应用场景上有区别。下表列示了事后多重比较的方法间的差异：①异常值检验箱型图显示，编号14的学生为异常值，对于异常值的处理有很多种办法，在此选择保留异常值。②正态性检验SPSS正态性检验采用了两种方法，分别是柯尔莫哥诺夫-斯米诺夫（K-S）检验和夏皮诺-威尔克（S-W）检验。K-S检验适用于大样本（n&gt;50），S-W检验适用于小样本（n≤50）。本例中选择S-W检验的结果。结果显示显著性均大于0.05。因此，可以接受原假设，认为三组样本均符合正态分布。③方差分析第一个表是描述性统计表，通过该表可知自变量各个水平的均值、标准差、标准误等第二个表为方差齐性检验表，方差齐性检验的结果为P&lt;0.05，即方差不齐。因而不满足方差相等的假设。检验发现方差不等，有2种方法进行处理：（1）对因变量进行转换，并重新进行所有的检验；（2）不进行处理，并接受较高的α水平，即犯I类错误的概率可能增大。第三个表为方差分析主检验表，结果显示F=4.309，P=0.024。P值小于0.05说明应该拒绝原假设，接受备择假设，认为三个锻炼水平的快乐值之间存在差异。第四个表为事后多重比较。为了进一步探索两两锻炼水平之间快乐值的差异，我们进行了事后多重比较。因为方差不齐，所以我们采用塔姆黒尼法进行比较。塔姆黒尼法显示各组之间的差异均不显著。例：将30名学生随机分配到三个行走步数组Exercise=1,2,3（低步数，中步数，高步数）。干预完成后，对每个学生测量他们的快乐分数Happy（0-100分）。这三组学生的快乐分数是否有显著差异？打开相对应的数据文件，或者手动录入相关信息本例的数据无需清洗，届时会专门出一期比较全的数据清理。①异常值检验通过绘制箱型图，直接观察异常值的存在②正态性检验③方差分析①异常值检验箱型图显示，编号14的学生为异常值，对于异常值的处理有很多种办法，在此选择保留异常值。②正态性检验正态性检验的结果显示，P值均大于0.05，说明符合正态性假设的要求。该图可以用来判断对因变量如何进行处理使得其符合正态性分布。③方差分析第一张表报告了三个水平得均值、标准差、标准误和频率第二张表为方差分析表，表格报告了组内离差平方和、组间离差平方和。F值为4.31，P值为0.0238，P值小于0.05，说明应该拒绝原假设，认为这三个水平间存在差异。第三张表为Bonferroni多重比较的表。表显示水平1和水平3间存在显著差异。打开相对应的数据文件，或者手动录入相关信息本例的数据无需清洗，届时会专门出一期比较全的数据清理。①异常值检验通过绘制箱型图，直接观察异常值的存在②正态性检验with(data1,shapiro.test(Happy))③方差分析①异常值检验箱型图的结果显示，M组中存在一个离群值。②正态性检验正态性检验结果显示，P值小于0.001，拒绝原假设，说明Happy变量不符合正态分布的假设。不符合正态分布假设的数据应当使用非参数检验的方法继续进行差异性检验。由于，缺少数据，所以继续使用一元单因素方差分析。③方差分析单因素方差分析的结果为F=4.309，P&lt;0.01，说明应该拒绝原假设，接受备择假设，认为三组的Happy值之间存在显著差异。方差齐性检验结果显示，P&lt;0.001，应当拒绝原假设，说明方差不齐。使用LSD法进行多重比较，结果可以看到，H组与M组之间不存在显著差异，而L组与H组与M组之间存在显著差异。使用Tukey法进行多重比较，可以发现，L组和M组的差异显著。有帮助一键三连呦~~欢迎交流~~~~

页面有问题？请点击打印板－》打印版
中国西安科技大学学生魏则西因难以治愈之病不治身死一案，本是一起医疗纠纷。这类医疗纠纷在中国每年发生多起，无不陷入旷日持久的马拉松诉讼，但魏案却奇迹般地走上了“社会化办理”之途：民情汹涌指责，媒体揭露黑幕，政府强力介入。不少网评曰：终于看见了一线曙光。
“曙光”之谓，即魏案可促成中国医疗体制改革，这点恐怕言之过早。本文在理清魏案社会化办理的各种因素之后，读者可自作裁断。
魏案追责是否能够促成中国医疗体制进步？
一个医疗案件促成医疗体制进步的前提是有经验可以吸取，以下三因素必居其一：一是此病可以治好，但医生玩忽职守，治疗不当或因医生误诊延误治疗；二是此病本来有药可医，但医生未使用最适当的药物；三是医生为了收治病人，夸大治疗作用。
从公开资料来看，魏案中医方要对自身夸大治疗作用负责。以下是基本事实：
2014年4月，魏则西检查出得了一种恶性软组织肿瘤滑膜肉瘤，这是一种罕见的癌症，迄今世界上没有有效的治疗手段，生存率极低。而魏则西被确诊时，已经是中晚期。也就是说，魏在病情确诊时，已经知道死亡难以避免。但是，求生是人最原始的本能、哪怕只有一线希望，魏家也得拼尽全力抓住，因此，在手术、化疗、放疗等传统医治方法无效之后，魏则西通过百度搜索找到排名领先的北京武警二医院，曾4次前往这里进行生物免疫疗法。
据《知识分子》杂志采访清华大学医学院着名免疫学专家林欣以及清华大学博士何霆，魏则西最后接受的DC-CIK疗法，尽管在中国成为治疗的主要方法，但在其发明地美国却仍然处于临床试验阶段。治疗手段仍在摸索，治疗结果不可预料。2011年诺贝尔生理学/医学奖获得者、美国洛克菲勒大学的免疫学家和细胞生物学家斯坦曼本人也只能利用自己研发的疫苗成功地将生命延长4年，比医生预测的一年多了三年（澎湃新闻，2016-05-02）
如果魏则西的主治医师李主任能以实相告，让魏则西及其家人据实情决定是否一试，也许事情会简单得多。但李主任的错误在于夸大疗效，他告诉魏的信息是：“这个技术是斯坦福大学研发出来的，他们是合作方，有效率达到百分之八九十。看过魏则西的报告单，李主任保证‘二十年没问题’”。
结果是：魏则西花光了家中积蓄，还背上了债务，撑到去年底，肿瘤转移到肺部，医生通知只能再撑一两个月。魏则西终于带着对人世的无限眷恋和对人心险恶的憎恨，在今年4月12日离开人世。
在美国，这种处于临床试验阶段的治疗，医生不会保证疗效，还会与自愿参加试验的患者会签好合同，合同中包括病人应知的所有事情，比如疗效、副作用等，以及医生的免责条款。中国的医疗体制中缺乏这些环节，导致医疗纠纷中责任模煳。如果要说魏则西案例能够引起制度性反馈，为中国医疗监管体制补上这两个环节，就算是此案的最大社会成果。
中国宣传部门早有规定，严禁媒体介入医疗事故的报道，因为这是一个需要专业鉴定的领域，记者并无类似专业知识；二是涉及军队武警的负面新闻，一律不予报道。如果有媒体能够报道，一定是有上峰命令。
这次案件中，火力点集中于两处：一是医院背后的军队势力，二是百度的广告。远远超出了一般的医患关系。
中国的医患关系早就非常恶劣，医院医药不分的经营体制不仅让患者饱受高收费之苦，还伤害了患者对医生的信任。医患纠纷不断（医方谓之医闹，患者谓之维权），但医疗事故一般走专家鉴定司法解决途径，很少出现本文概括的“社会化办案”模式。但民众对医疗体制的不满，并非特定地针对军队医院，而是所有医院。军队医院对社会开放，也是从80年代就出现的事情。我在深圳时，对外开放的军队医院至少有两处，一是三九集团的医院，二是武警医院。但这些医院也与地方医院一样，早就将诊室分租给一些外来医生。积弊多年，投诉不断，地方对之无可奈何，基本放任不管。
但是，军队医院收费服务，是军队重要财源之一，等于砍去军队的一棵重要的摇钱树。既然划定了一个“三年“的时限，军方利益相关部门肯定会采用一拖二等的办法，慢慢耗下去，等待机会。
百度这次因发布虚假广告而受到惩罚。5月2日，中国互联网信息办公室宣布将派遣调查组进驻百度，百度股价下跌近8%。
百度这次成为中国网民勐攻的众矢之的，原因是魏西则到北京武警医院就医的信息，是通过百度搜寻到的。在公众愤怒情绪指向百度做虚假广告牟利之时，中国官媒纷纷跟进，指责百度将利润置于人命之上。比如《人民日报》就指责百度为了牟利在搜索结果推广据称不可信的治疗途径。媒体还引经据典，引用广告法第四十六条，指责百度没尽审查责任，以及第五十六条，证明广告发布者应负连带责任。
公众对百度的愤怒据说积蓄已久，今年1月，百度将网上血友病人论坛的主持权出售给一家公司，而该公司在论坛上发布可疑医学建议后，引发了一轮网友对百度贴吧商业变现模式的揭露，据称约40%热门疾病贴吧都引入商业合作模式牟利。百度后来虽然声称病种吧已不允许引入商业合作，但网友还发现高血压吧等热门疾病吧的商业合作仍在继续。
还有网友认为，由于百度帮助官方过滤信息，网友对此积怨已久，借此机会发作。从痛恨信息封锁的网友之立场来看，这解释来看或可成立，但绝对不是政府要处理百度的理由。考虑到前一向毒疫苗事件发生后，国务院曾以“平民愤”为理由，内部下达处理指标，这次借惩罚百度以平民愤，也算是当局危机处理的一种权变之策。
·魏则西事件，说百度冤的请看下谷歌(图)
·魏则西之死，被吊打最严重的为什么是百度？
穆斯林国家为何对维族人受迫害集体沉默？

阿沛·阿旺晋美民族工作思想的时代价值
一、反对民族分裂是我国民族工作的应有之义
早在1950年初，阿沛·阿旺晋美就对西藏的未来走向有了清晰的认识，集中体现为两个原则:一是反对分裂国家，西藏自古以来就是中国的一部分，西藏问题只能由中国中央政府解决，应派一个代表团去北京与中央政府商谈。
二、民族区域自治制度是解决民族问题的基本政治制度
在西藏实行民族区域自治，意义尤为重大。”
自十七世纪《威斯特伐利亚和约》诞生以来，欧洲国家始终将“一个民族，一个国家”的民族国家形构奉为现代国家的圭臬，在面对种族、民族、土著人等少数人问题时，先后采用殖民主义、种族主义、同化主义、文化多元主义的路子。
阿沛·阿旺晋美是《民族区域自治法》制定过程的亲历者，1984年5月22日，他在第六届全国人民代表大会第二次会议上向大会作了《关于〈中华人民共和国民族区域自治法〉(草案)的说明》。
三、依法保障少数民族平等权利和自治权利
“民族将长期存在，民族问题和民族工作将长期存在。
习近平总书记曾指出:“只要我们切实尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展。
保障少数民族平等权利就是确保少数民族在生存和发展方面的权利平等。
同时，中央统筹、省、自治区负责、县级落实的管理体制正在完善当中，进一步明确了减贫义务和责任，确保层层落实。
保障少数民族自治权利就是要通过《民族区域自治法》和配套法律法规的实施，调动少数民族和民族地区的能动性，把民族特色保存下来，繁荣起来。
【本文系国家社科基金项目“宪法实施背景下中央与民族自治地方关系的宪法规范研究”(17CMZ044)的阶段性成果。

全球格局中的中欧关系发展
摘要:自1975年中欧建交以来，两国在30多年里经受住了时间考验，在各个领域取得了颇多成果。
当前，中欧关系正处于历史最佳时期，战略伙伴关系亦日臻成熟。
中国与欧盟关系的显著发展是近年来世界事务中最重要的事态之一。
作为后冷战时代国际关系的关键组成部分之一，中国与欧盟在双边关系领域内构建了一种互利互赢的模式。
而中欧全面战略伙伴关系作为一种国际政治经济制度的综合体，不仅可以为中欧双方带来巨大的政治经济利益，而且可以在建设国际政治经济新秩序的过程中发挥不可替代的积极作用。
关键词:中欧关系;发展
一、中欧关系在各领域的新发展
(一)在政治领域，不断调整和提升的双边关系
中国对欧洲一体化的正式承认以中国与欧共体的建交为标志，但在初期，中国与资本主义世界的关系刚刚解冻，所以双方之间的了解颇为有限①。
在冷战结束时期，中国与欧洲的关系主要受美苏关系这个大局影响，中欧双方都没有将对方放在外交关系优先考虑的位置，而是将其放到与超级大国关系的背景下来对待，因此当时中欧关系从未确立正式的方针与政策。
中欧关系的大发展起始于冷战结束之后，欧盟最初的对华外交战略是作为欧盟对亚洲新战略的组成部分而出台的②。
随着中国经济实力的增强及国际地位的提高，自2000年以来，欧盟亦将对华政策放置于重要的地位，中欧关系目前已成为双方全球战略的基本支柱之一。
(二)在经贸领域，合作快速稳步发展
中欧关系在过去三十多年间的迅速发展使其成为推动中欧经贸关系迅速发展的一个十分关键的因素之一③。
中欧建交初期，双边关系受两极格局影响很大，中欧经济交流亦非常低调。
冷战结束之后，随着政治关系的改善，中欧经贸关系也进入历史最好时期，这主要体现在以下几方面:一系列法律文件保障了中欧贸易关系;中欧贸易突飞猛进，2004年以来欧盟超过美国成为中国的首要贸易伙伴;在中国吸引外资方面，欧盟是中国第一大技术供应方和外国资本来源地;此外在财政援助合作方面，中欧之间也取得了长足的发展。
(三)在科教文等其它领域，交流往来日益增多
中欧在科学、教育等方面的交流往来经历了从无到有、由少至多、逐步完善的过程。
目前，双方的合作涉及到诸多领域和部门。
例如，在人文和社科领域，中国社会科学院与欧盟及交流与合作有良好的基础。
在军事领域，虽然欧盟与中国尚未进行过任何军事交流，但启动此类交流活动的计划已经处于草拟阶段，以补充欧洲各国单独与中国人民解放军开展的交流活动。
二、中欧关系演变提升的原因
中欧关系之所以取得迅猛发展很大程度上因归因于目前政治经济全球化的大背景。
经济全球化是当今世界格局发展演变和最终形成的决定性因素之一。
经济全球化是是商品、信息等生产要素的跨国、跨地区流动。
这种流动把全世界连接成为一个统一的大市场，各国在这一大市场中发挥自己的优势，从而实现资源在世界范围内的优化配置。
可以说如果没有冷战之后出现的全球化大发展亦不可能形成如今良好的中欧经济关系局面。
此外，科技的进步也为中欧各自的发展提供了空间，给中欧关系带来了发展机遇。
与此同时，稳健的中欧关系反过来也深化了全球的战略稳定和发展。
(二)中欧之间的共同利益是双方发展关系的客观基础
国家间利益都是建立在共同利益基础之上的。
在发达资本主义国家中，相较于美国④，欧洲与中国没有太多的战略分歧点，在许多国际议题上都存在着共识，相反双方在构建世界多级化的进程中有着广泛的共识及众多的合作需求，双方在经济上都有着较强的互补性和依赖性，而且随着美苏冷战结束，这种利益契合也在不断增加。
中国的发展需要欧洲，欧洲的发展也需要中国，由此决定了双方在国际关系上应当相互理解与支持，加强战略合作。
三、中欧关系的前景展望
总的来看，中欧全面战略伙伴关系的发展势头是良好的，然而由于中欧属于不同的文化圈且双方在发展水平上存在着较大差异，由此无论在经济还是政治领域，双方都不可避免地存在着一系列矛盾和冲突⑤。
因此，在客观分析中欧关系现状、肯定双方关系发展取得成绩的同时，也要清晰的意识到其中的问题和面临的巨大挑战。
(一)中欧关系目前存在的主要问题
目前中欧关系存在的主要问题有以下几个方面:一是欧洲对华武器军售禁令问题;二是欧盟对中国的完全市场经济地位承认问题;三是双方经贸摩擦问题;四是中国的非法移民问题。
(二)影响中欧关系未来发展的若干因素
中国与欧洲关系的进一步发展受诸多因素影响与制约。
其中欧盟对华政策的战略取向是一个至为关键的因素之一。
受美国影响⑥，欧洲对华政策的战略取向是期望中国能够通过变革最终放弃社会主义国家制度。
此外中欧伙伴关系中存在着广泛的不对称性，这在政治经济领域表现的尤为显著。
在社会制度的不对称想性则主要体现在欧盟屡次对中国民主化和人权的“关切”上。
这一系列因素都在不同程度上阻碍了中欧关系的正常发展给双方蒙上了一层阴影。
(三)新形势下的中国对欧洲战略思考
到目前为止，中欧关系取得了巨大发展，但是还是面临着诸多挑战与任务。
我们应该清晰的看到，虽然双方存在着一系列问题，但关系中的积极因素始终是主流，只要采取灵活的外交策略，本着平等互利、相互尊重的五项基本原则，通过对话协商来解决矛盾，就可以趋利避害，使中欧之间的合作领域更加广阔，为中国的经济安全和现代化建设开创良好的国际环境。
为深化实现中欧全面战略伙伴关系，加强双方之间的了解尤为重要。
许多中国人对欧洲情况不十分了解，而欧洲人对中国更是缺乏正确的认识。
他们不知道中国的整体状况，存在诸多猜忌。
随着中国日益走向世界，树立和塑造中国的真实形象、提升中国对欧洲政策的有效性，让欧洲了解和理解中国，应该成为中国外交政策中急需提高认识和大力解决的一个重要目标。
相信随着中欧关系发展的进一步深入必将在经济全球化、政治多极化和文化多元化的人类文明历史发展进程中占有着不可磨灭的重要历史地位。
①方连庆.战后国际关系史.北京:北京大学出版社，1999:608-611.
②冯绍雷.欧盟:形成中的全球角色.上海:华东师范大学出版社，2005.
③刘德斌.国际关系史.北京:高等教育出版社，2009:579-581.
④兹比格纽·布热津斯基.中国国际问题研究所，译.大棋局:美国的首要地位及其地缘战略.2007.
⑤小约瑟夫·奈.张小明，译.理解国际冲突:理论与历史.2009:313-347.
⑥亨利·基辛格.顾淑馨，译.大外交.海南:海南出版社，1998.

日前，国务院印发《关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》（以下简称《意见》）强调，推动能源体系绿色低碳转型，坚持节能优先，完善能源消费总量和强度双控制度。作为我国能源消耗与碳排放重点行业，建材行业未来的发展对低碳转型意义重大。如何才能走出一条率先达峰及深度脱碳的转型之路？近日，《中国建材报》记者采访了哈尔滨工业大学（深圳）经济管理学院助理教授刘俊伶。
记者：受城镇化进程与收入增长驱动，我国中长期建筑部门能源服务需求将快速增长，建筑部门成为我国未来能耗与排放增长的重要来源。作为其上游的建材行业要如何改变，走上技术可行、经济可接受的低碳转型之路？
刘俊伶：2019年，我国常住人口城镇化率突破60%，进入城镇化发展新阶段。根据发达经济体经验，城镇化率在普遍达到80%以上趋于稳定。这意味着在2050年实现中华民族伟大复兴目标、进入发达国家行列过程中，我国预计将新增2.8亿城镇人口，会极大推动城镇基础设施和房屋建设需求。与此同时，收入增长提高居民消费能力和消费水平，带动对各类家电和汽车等耐用消费品需求。这些因素都会驱动水泥、玻璃、陶瓷等上游建材产品需求，如果不及时采取有效措施，将推动建材行业能源消费、燃料燃烧和生产过程二氧化碳排放快速增长，给我国碳达峰和碳中和目标的实现带来较大压力。为此，建材行业要加快低碳转型步伐。
要走上一条技术可行、经济可接受的低碳转型之路，需要大致分为3个步骤。首先，应制定行业中长期低碳发展目标，并与全国碳达峰、碳中和目标进行联动，以此形成倒逼机制，促进行业转型升级和技术进步。
其次，识别可选的节能减排措施和技术方案，评估其减排潜力和减排成本。具体而言，主要包括以下几个方面的措施：第一，加快建材行业转型升级，提高产品质量和使用寿命。通过生产性能更好、寿命更长的建筑材料，降低材料更新换代速率，提高资源使用效率和回收利用，可极大降低建筑材料需求与生产能耗，是最具成本效益的减排措施之一。第二，大力推广能效技术，降低单位产品能耗。第三，优化能源结构，降低化石能源消费占比。提高电气化率水平，用电能替代化石能源供应低温热能。积极发展工业固废、生物质能和绿氢等替代燃料，取代煤油气作为高温低碳热源。第四，创新生产工艺，积极发展低碳原料，减少熟料用量，降低工业生产过程二氧化碳排放。第五，推动碳捕获、利用和封存技术的示范和应用，作为建材行业二氧化碳减排的“兜底”手段。
最后，通过比较各项技术和措施的减排潜力与减排成本，按照成本由低到高排序，识别满足既定减排目标下成本最低的技术方案。
记者：2020年中央经济工作会议指出，要做好碳达峰、碳中和工作，加快建设全国用能权、碳排放权交易市场。请您介绍一下，目前我国建材行业相关的用能权、碳排放权交易市场建设进展如何？怎样才能进一步完善相关制度？
刘俊伶：我国于2016年在浙江省、福建省、河南省及四川省开展用能权有偿使用和交易试点。碳排放权交易市场在2011年开展试点工作以来，于2017年年底正式启动全国碳市场建设。经过1年基础建设期和2年模拟运行期后，全国碳市场交易已经于今年正式开启。因此，从市场发展情况来看，碳排放权交易市场建设起步更早，在体系构建、制度设计、总量与配额分配方法制定等方面积累了较为丰富的经验。然而，从交易市场覆盖的行业范围来看，碳排放权交易市场运行初期率先从发电行业开始，尚未纳入建材等其他行业。4个用能权交易市场试点省份均将水泥、平板玻璃等建材行业纳入首批交易行业，在行业覆盖范围上走得更快。伴随碳市场建设和运行日趋完善，未来将进一步扩大覆盖的行业范围，以水泥和平板玻璃为代表的建材行业，具有产品类型较为单一、企业间生产工艺较为统一的特点，便于市场管理，因此有可能作为优先纳入碳市场的行业。
未来，除了继续完善两个市场的登记制度、交易制度、履约制度、总量与配额分配方案等方面，还应当特别注意，用能权与碳排放权交易市场都会产生节能减排效果，为了避免重复建设和资源浪费，在未来用能权和碳排放权交易市场发展过程中，要研究和明确各自在实现碳达峰、碳中和目标中的作用，根据各个交易市场运行特征和优势，完善各自覆盖的行业范围，加强两个市场的协同和互补关系。
记者：据了解，世界上已经有49个国家的碳排放实现达峰。合理选择发展路径，加速碳减排进程彰显出我国对全球可持续发展的责任和担当。在工业碳减排方面，发达国家有哪些经验值得我们借鉴？
刘俊伶：当前碳排放已经达峰的经济体大多经历的是自然达峰的过程，即在完成工业化进程后，产业结构、人口规模和消费方式都相对稳定的情况下，伴随技术进步，二氧化碳排放与能源消费逐渐脱钩。相比之下，我国仍然处于快速工业化和城镇化过程，仍然处于发展阶段，有较高的能源消费增长需求。在这个背景下，我国提出碳达峰和碳中和目标，需要克服更多的社会经济和技术困难，相比于自然达峰是更加有为的控排减排过程。因此，我国提出碳减排目标不仅展现了我国应对气候变化的决心，也充分彰显了中国对全球可持续发展的责任和担当。
然而，发达国家在工业碳减排的意识、技术水平和行动方面依然走在我们前面，有很多值得我们学习的地方。首先，在全社会上下形成加快应对气候变化行动的强烈意识，在国家和各级政府层面和企业、社会民众层面以自上而下强制减排和自下而上自愿行动相结合的方式推动工业低碳转型。其次，制定明确的工业低碳转型路线图，确定近期、中期和长期工业总体和分领域低碳发展目标和行动计划。再者，提前规划和部署低碳产业和投资，推动技术创新、研发、示范和应用。最后，注重工业碳减排与经济高质量增长、竞争力提升、环境保护、就业等可持续发展目标之间的联动，推动社会经济环境多部门协同发展。

弱等效效应、强等效效应
1. 关于弱等效效应（Weak Equivalence Principle）,以下说法错误的是：
A. 弱等效效应是指物体重力加速度的大小不受具有重力加速度物体本身的质量影响
B. 弱等效效应最早是由牛顿提出的，而牛顿又进一步将弱等效效应解释为物体的惯性质量与引力质量等量
C. 在广义相对论中，弱等效效应本质上其实就是物质在扭曲时空中惯性运动的直接体现
D. 在广义相对论中，弱等效效应中的惯性质量与引力质量等量且等性
B项，伽利略最早以A选项的形式提出了弱等效效应。牛顿通过其自身的时空运动观，为这一现象作出了B选项后半段的解释。牛顿的论述在解释了弱等效效应的本质，即是惯性质量与引力质量的等量关系。然而在牛顿的时空运动观中，这一等量关系并没有等性关系的支撑。而且，牛顿的引力质量即是产生引力的源泉，也是受到引力影响的源泉，这一点与广义相对论完全不同，广义相对论中引力质量本质上只是物质“受到引力”影响的因素。在广义相对论中，引力质量与惯性质量的等性关系被更好地表达了出来，从而更加完整地诠释了弱等效效应。由于物质在扭曲的时空中做惯性直线运动，故此本质上自由落体运动就是一种惯性运动，而惯性运动并不会因为物质的质量而发生运动轨迹的改变。无论物质的质量如何，在扭曲时空中做惯性运动的物质都将产生相同的世界线，质量只会在物质世界线出现曲率时产生效果。
2. 关于强等效效应（Strong Equivalence Principle）,以下说法正确的是（ ）。
A. 强等效效应是指自由落体运动与在无物质能量时空中的直线运动等价，两者都属于惯性运动
B. 根据强等效效应，加速度所产生的效应与引力所产生的效应等价
C. 根据强等效效应，引力和加速度可以相互转换
D. 根据强等效效应，在时空中的物质所产生的加速度本质上就是引力的体现
后面三项，其实强等效效应想要表达的是：克服“引力”等同于在无物质能量时空中做非惯性运动，即加速运动。通过广义相对论理解了弱等效效应，强等效效应其实就是广义相对论在这一话题的进一步延伸。强等效效应有非常强的应用，比如说关于地球上的一座高塔，塔尖和塔底受到时空形变影响，哪一个的相对时间流速更快？因为在塔尖的时空形变相对曲率更为小一些，故此可以想象塔尖在无物质能量时空中做着有着更小的曲率在进行运动，而通过了解在时空中经历最长时空间距的是直线距离（这一点于扭曲的时空中也仍旧成立），我们可以知道，曲率越小，时空间距经历相对越长。故此塔尖拥有相对更长的时空间距，假设塔尖经历了5个时空间距，则塔底要经历更短的时空间距，比如说4个时空间距。故此塔尖相对于塔底相对时间流速要更快一些。

当代美国大众文化的历史解读
《当代美国大众文化的历史解读》是2009年09月齐鲁书社出版的图书，作者是惠敏。本书在参考了大量的中外文献并充分吸取学术界前人的研究成果的基础上，对当代美国大众文化予以历史解读。
内容简介
全书共分为六章。第一章简要概述了文化的定义、特性、模式、作用以及大众文化的定义和重要性。第二章分析了当代美国大众文化的缘起，指出当代美国大众文化是现代化、工业化、城市化、市场化的产物，也是大众社会与消费社会的产物，现代科学技术和大众媒介对当代美国大众文化的产生起到了巨大的推动作用，同时，当代美国大众文化的兴起也是庞大的文化消费群体的精神需求所致。第三章总结了当代美国大众文化的多样性特征，分析了当代美国大众文化的正面特征，包括全球性与普世性、产业性与商业性、现代性与前瞻性以及通俗性与娱乐性，也分析了当代美国大众文化的负面特征，包括帝国主义性与霸权性、殖民性与垄断性、隐蔽性与欺骗性以及侵略性与单向性。第四章剖析了当代美国大众文化扩张的历史根源、理论依据、现实条件、形式与途径以及目的与实质，指出“天赋使命观”、种族优越论、“自然权利说”和美国例外论是当代美国大众文化扩张的历史根源；历史终结论、文明冲突论、文化、人权等“无国界”论、“软权力”论、民主和平论和单极稳定论是当代美国大众文化扩张的理论依据；全球化的影响、世界格局的变化、美国超强国力的支撑是当代美国大众文化扩张的现实条件；当代美国大众文化主要是凭借大众传播媒介如书籍、报刊、杂志、广播、电影、电视、互联网等形式，并通过文化和人员交流、对外援助项目等途径进行扩张。第五章阐释了当代美国大众文化的效应，论述了当代美国大众文化对美国的正面效应和负面效应以及当代美国大众文化对他国的正面效应和负面效应。第六章指出了世界各国以及中国应该如何应对当代美国大众文化的扩张，进而提出我国应该加强文化安全建设，构筑自己的文化安全战略，以抵御美国大众文化的扩张，建设具有中国特色的社会主义大众文化。
最后，得出以下结论：当代美国大众文化对美国及世界各国产生了重要影响，但全球化不等于美国化，世界文化必将继续呈现多元共生的发展趋势。这不仅具有一定的理论建构意义，也服务于大众文化建设的实践。
作者简介
惠敏，1965年生，山东诸城人，博士。山东师范大学外国语学院副教授，硕士生导师，山东省十一五人文社会科学研究基地中外语言文化研究交流中心秘书。研究方向为美国社会与文化、跨文化交际。2005年6月 2006年1月曾作为高级访问学者赴加拿大里贾纳大学访学，主修多元文化和语言学等课程。科研成果共计63项，其中编著和译著23部，发表论文18篇、译文22篇。
图书目录
序
前言
绪论
第一节 本研究的意义
第二节 国内外学术研究概况
一、国外学术研究概况
二、国内学术研究概况
第一章 文化概论
第一节 文化
一、文化的定义
二、文化的特性
三、文化的模式
四、文化的作用
第二节 大众文化
一、大众文化的定义
二、大众文化的重要性
第二章 当代美国大众文化的缘起
第一节 现代化、工业化、城市化、市场化的产物
一、现代化、工业化的产物
二、城市化、市场化的产物
第二节 大众社会与消费社会的产物
一、大众社会的产物
二、消费社会的产物
第三节 现代科学技术和大众媒介的推动作用
一、现代科学技术的推动作用
二、大众传播媒介的推动作用
第四节 庞大文化消费群体的精神需求
一、教育的普及
二、庞大的文化消费队伍
第三章 当代美国大众文化的特征
第一节 当代美国大众文化的正面特征
一、全球性
二、普世性
三、产业性
四、商业性
五、现代性
六、前瞻性
七、通俗性
八、娱乐性
第二节 当代美国大众文化的负面特征
一、帝国主义性
二、霸权性
三、殖民性
四、垄断性
五、隐蔽性
六、欺骗性
七、侵略性
八、单向性
第四章 当代美国大众文化的扩张
第一节 当代美国大众文化扩张的历史根源
一、“天赋使命观”
二、种族优越论
三、“自然权利说”
四、“美国例外论”
第二节 当代美国大众文化扩张的理论依据
一、历史终结论
二、文明冲突论
三、文化、人权等“无国界”论
四、“软权力”论
五、民主和平论
六、“单极稳定论”
第三节 当代美国大众文化扩张的现实条件
一、全球化的影响
二、世界格局的变化
三、美国超强的国力
第四节 当代美国大众文化扩张的形式与途径
一、当代美国大众文化扩张的形式
二、当代美国大众文化扩张的途径
第五节 当代美国大众文化扩张的目的与实质
一、当代美国大众文化扩张的目的
二、当代美国大众文化扩张的实质
第五章 当代美国大众文化的效应
第一节 当代美国大众文化对美国的效应
一、当代美国大众文化对美国的正面效应
二、当代美国大众文化对美国的负面效应
第二节 当代美国大众文化对他国的效应
一、当代美国大众文化对他国的正面效应
二、当代美国大众文化对他国的负面效应
第六章 当代美国大众文化的回应
第一节 世界各国对当代美国大众文化的回应
一、汲取当代美国大众文化的精华，扬弃其糟粕
二、采取对抗和抵制的文化策略，抵御“美国化”和“文化同质化”
三、采取文化保护政策，捍卫本国的民族文化
第二节 中国对当代美国大众文化的回应
一、弘扬中国的优秀传统文化，积极参与国际文化交流
二、制定本国的文化发展战略，建设中国特色的社会主义大众文化
三、加强我国的文化安全建设，努力搞好文化开放
四‘ 积极宣传本国文化，与国际文化相结合
结语
参考文献
后记
……

当前，防控疫情态势持续向好，但是疫情防控过程中也出一些问题，集中体现在决策信息汲取、归集机制不完善。对于基层而言，反应时间较长，缺乏及时、准确、可溯源验证的信息发布途径；信息交流不畅，治理工具结构性缺乏等。针对本次疫情中的问题，区块链技术基于其去中心化、不可、可追溯等特性，将区块链技术作为疫情管理系统中的底层技术核心架构，对于提升信息的公开透明度、提升公信力、高效分配社会资源等领域具有很大帮助。
利用区块链信息机制应对舆情提高公信力。疫情关头，社会凝聚力更显关键，众志成城方能举国抗疫。然而疫情暴发后，各种信息扑面而来，难辨。针对密集涌现的现象，虽然多个新闻终端上线了专区，但是由于网络社会的迅速发展与控制机制有待完善，一些突发事件使消极舆情迅速发酵、爆发。如何更好控制重要公共信息发布过程中的，在当前这个信息爆发的时代十分关键。
基于区块链“去中心化的同时再中心化”的特性，等于重新排序互联网世界，并跃迁更高层次和维度。其有效应用必能推动融合发展，提高内容生产效率、提升效果。在此基础上引入以“可信数据输入系统”“Gossip协议”“数字验证机制”为核心的区块链机制，进而探索其在公共信息发布中的应用，有利于关键时期提高发布信息的公信力，减小社会、带来的整体危害，增加社会面对重大问题的集体凝聚力。
利用区块链难与可追溯特性建设物资管理体系。区块链技术具有数据的难与可追溯的特性，有利于解决疫情管理中的设备管理、数据共享、多方信任协作、安全保障等问题，“单点发起，全网，交叉验证，共同记账。”从区块链这样的定义中，不难看出其一大特征就是可信任。将其应用于关键物资、重要物资的防伪溯源与分配管理中，对于本次疫情物资保障工作的平稳有序进行极为关键。在区块链技术的应用下，物资始发、、滞留地，分发情况都可在链上实时记账，数据多点存储，并向社会公布。物资的配送情况清晰可见，全社会可以共同监督，不仅可有效提高资源配置效率，同时也让危急时刻的资源调配更加公开透明，增强社会互信，有利于物资保障的安全可控，从而建设权责利明确的关键物资、重要物资管理体系。
以区块链作为底层架构建立信息交换机制。2019年10月24日习总在主持中央局第十八次集体学习时强调要加强对区块链的研究与应用，包括应用于医疗健康与社会救助等民生领域和行政管理领域。将区块链技术应用于现代治理建构刻不容缓。
将区块链作为底层技术核心架构，通过分布式账本技术、智能合约和P2P网络技术建立起共识机制，同时形成可记录、可追溯、可确权、隐私等的技术约束力，并由时序交易串接起来的区块链构成信息执行的载体，从而用以构府相关部门之间的实时信息交换机制，提高信息获得效率，增强实效性，从而在重大事件中建立起能够有效获取真实、可靠信息的核心节点，保障关键部门建立起公开透明的沟通机制，及时获取信息防患于未然，保障我国体制机制优势的充分发挥，推动重大事件“全国一盘棋”的制度构建。

一、序论1.立题背景1966年我国开始实施计划生育基本国策，以此对人口的出生增长实行计划性调节和控制性实现人口与经济、社会的协调发展。2013年，我国又推出单独二孩基本国策，夫
二胎政策二胎政策二胎政策是中国实行的一种和计划生育政策相对应的生育政策。对于符合特殊情况的已经育有一个孩子的夫妻，由夫妻双方共同申请，经县级（含县级市、区）计划生育行政
符合生二胎条件之一的夫妻，可以申请再生育一个孩子。(1)只有一个孩子，经病残儿医学鉴定机构鉴定为非严重遗传性残疾，目前无法治疗或者经系统治疗仍不能成长为正常劳动力或者将
实施了六年多的《广东省人口与计划生育条例》经过重新修订于今年１月１日正式亮相了，新、旧对比有什么变化？对我们的生活有什么影响？昨天，记者采访了深圳市人口和计划生育局相关负责
单独二胎政策调查报告2013年11月15日，十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对外发布，其中提到“坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子
南宁二胎政策单独二孩南宁市单独二胎政策规定,符合下列条件之一的夫妻,经市卫生和计划生育行政部门批准,可以再生育一个子女:1、双方均为独生子女,已生育一个子女的;2、双方
最新消息：中央决定放开“单独二胎”，即一方独生子女夫妇可以生育两个孩子。逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。中新网11月16日电国家卫生和计划生育委员会网站今天
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确：坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展
逐步放开二胎政策我认为，如果能在保持人口大国优势和缓解人口大国压力之间取得平衡，可以有计划的放开二胎政策。提供丰富劳动力。中国人口基数大，从改革开放至今，为经济发展提供
二胎政策何时开放？？导语作为世界第一人口大国，人口问题关系到中国经济社会发展全局。随着第一代独生子女进入生育高峰，人口倒三角结构和老龄化、青壮年劳动力短缺等一系列问题
关于开放“二胎政策”看法的调查研究“单独二胎”利or弊？摘要生儿育女是人类社会得以延续的基本条件之一，如今社会上存在很严重的养儿防老、重男轻女和多子多福的观念。工业
关于我国全面放开二孩政策资料整理一．基本含义：二胎政策是中国实行的一种和计划生育政策相对应的生育政策，指符合指定条件的夫妇允许生育\"二胎\"。二．未全面放开二胎政策之前，不

802.1x协议是一种认证协议,主要用于解决端口的访问控制问题.是工作于数据链路层的协议.在企业无线网络中,使用802.1x协议作为接入认证的方法.
IEEE的802.1X使用了EAP认证框架.EAP协议是使用可扩展的身份验证协议的简称,全称Extensible Authentication Protocol.是一系列验证方式的集合,设计理念是满足任何链路层的身份验证需求,支持多种链路层认证方式.
EAP协议是IEEE 802.1x认证机制的核心,它将实现细节交由附属的EAP方法协议完成,如何选取EAP方法由认证系统特征决定.这样实现了EAP的扩展性及灵活性.
EAP支持多种链路层认证方式,下面选取几种典型的认证方式进行叙述.
EAP-TLS使用TLS协议作为认证方式,TLS有很多优点,所以EAP选用了TLS作为基本的安全认证协议,并为TTLS和PEAP建立安全隧道,TLS已经标准化,并且进过了长期应用和分析,都没有发现明显的缺点.
TLS认证是基于Client和Server双方互相验证数字证书的,是双向验证方法,首先Server提供自己的证书给Client,Client验证Server证书通过后提交自己的数字证书给Server,客户端的证书可以放到本地,放到key中等等.
TLS有一个缺点就是TLS传送用户名的时候是明文的,也就是说抓包能看到EAP-Identity的明文用户名.
TLS是基于PKI证书体系的,这是TLS的安全基础,也是TLS的缺点,PKI太庞大,太复杂了,如果企业中没有部署PKI系统,那么为了这个认证方法而部署PKI有些复杂,当然,如果企业已经部署了PKI,那么使用EAP-TLS还是不错的选择.
四,EAP-TTLS和EAP-PEAP
正因为TLS需要PKI的缺点,所以设计出现了TTLS和PEAP,这两个协议不用建立PKI系统,而在TLS隧道内部直接使用原有老的认证方法,这保证了安全性,也减小了复杂度.
把TTLS和PEAP放到一起介绍的原因是他们俩很像,两个都是典型的两段式认证,在第一阶段建立TLS安全隧道,通过Server发送证书给Client实现Client对Server的认证(这里TTLS和PEAP仍然使用证书,但是这里的证书都是服务器证书,管理起来比TLS客户端证书要简单那的多);当安全隧道一旦建立,第二阶段就是协商认证方法,对Client进行认证(Android中称为阶段2身份认证).
PEAP之所以叫Protected EAP,就是它在建立好的TLS隧道之上支持EAP协商,并且只能使用EAP认证方法,这里为什么要保护EAP,是因为EAP本身没有安全机制,比如EAP-Identity明文显示,EAP-Success,EAP-Failed容易仿冒等,所以EAP需要进行保护,EAP协商就在安全隧道内部来做,保证所有通信的数据安全性.
五,MSCHAPv2
Microsoft 质询握手身份验证协议 (MS-CHAP v2) 是一个通过单向加密密码进行的相互身份验证过程.
MSCHAPv2是一种典型的阶段2身份认证方式,但是不够安全.可以将MSCHAPv2作为EAP-TLS,EAP-TTLS,EAP-PEAP的内部协议结合使用.
六,GTC
GTC是Cisco提供的一种token令牌认证方式.可以将GTC作为EAP-TLS,EAP-TTLS,EAP-PEAP的内部协议结合使用.
在Android中对802.1x,EAP等协议都有完善的支持,在连接到企业网络时会显示连接选项,其中EAP方法可以选择EAP方法协议,包括PEAP,TLS,TTLS等,而阶段2身份认证是在非TLS的场景下,可以对内部协议进行选择,CA证书可以指定信任CA,用于认证服务器数字证书,用户证书即为客户端证书,用来完成双向认证,证明自己的身份.
802.1x提供了接入认证的方法,但是具体的认证方法使用了EAP协议作为实现.
EAP协议支持多种链路层认证方式,将实现细节交由附属的EAP方法协议完成.
EAP-TLS是一种常见的EAP方法协议,可以借助PKI系统进行双向认证,提供了最高的安全性.
EAP-TTLS和EAP-PEAP是典型的两段式认证协议,只需要对服务器进行认证,默认不对客户端进行认证.对服务器的认证也依赖于CA的数字证书进行.如果需要对客户端再进行认证,需要配合MSCHAPv2或者GTC等内部协议结合使用.

【模型工具】三种数据驱动的城市排水系统流量预测模型性能比较
原文信息题目：Comparison of learning-based wastewater flow prediction methodologies for smart sewer management作者：Hazhar Sufi Karimi et al作者单位：Department of Electrical and Computer Engineering, Kansas State University, Manhattan, KS 66502, USA期刊：Journal of Hydrology时间：2019导读城市排水系统中不同位置的流量预测对城市雨洪管理至关重要。使用机理模型进行计算预测存在参数识别困难、计算量大的问题。因此近年来涌现出许多使用机器学习方法进行数据驱动建模以快速高效地预测流量的研究。本研究立足于3种不同的数据驱动方法，分别独立地训练和测试三种数据驱动模型，通过比较不同模型仿真的差异，比较三种方法的优劣，为城市排水系统数据驱动建模的方法选择提供参考。文章简介本研究选取美国密苏里州斯普林菲尔德市作为案例区域进行建模，该区域具有自2016年以来的15min时间精度的降雨量、管段流量和5min精度的地下水井液位数据。由于案例区域天气常年干旱，大部分时间管段的流量较小，因此本研究还加入了重采样方法以确保数据驱动模型能够捕捉到降雨事件对管段流量的影响。三种数据驱动方法分别为ANN,LSTM与LASSO。使用ANN建模仿真预测某管段流量得到的结果如图1所示。其仿真结果与流量监测值的吻合程度较好，修正相关系数R2为0.7822，其他管段与污水处理厂的流量预测的相关系数R2都在0.58至0.78的范围以内，预测效果较好。使用LSTM建模仿真预测污水处理厂的进水流量结果如表1所示。相比于ANN方法（相关系数0.63），通过调整滑动步长、隐藏层与训练批量，LSTM可以表现出了更高的预测精度（相关系数0.82），这也说明LSTM方法比ANN方法更高精，但LSTM方法比ANN在模型结构上显著地更加复杂。最后一种方法为LASSO。通过实验调整得到合适的惩罚因子后，该方法在预测精度方面比ANN稍好，但稍逊于LSTM（LASSO方法的修正相关系数为0.69至0.78）。但除此之外LASSO方法却能够通过含有“惩罚项”的回归剔除一些不重要的输入因子，同时仍然使得模型维持较高的精度。该方法的可能会有助于增进人们对排水系统网络运行的认知。编者点评本研究通过独立地构建三个不同的数据驱动模型对同一案例区域的城市排水系统进行流量预测，比较了三种数据驱动模型的性能，发现了LSTM的高精确性与LASSO简化输入的功效。同时在流量预测中使用了地下水位的监测数据、还应用了重采样的方法来解决降雨的数据稀缺问题，这在其他研究中较为少见。本研究的不足在于三种模型的输出的变量不全相同，可比性稍弱。在研究内容之外，编者还体会了到国外排水系统良好的数据可及性。原文地址：https://doi.org/10.1016/j.jhydrol.2019.123977或点击“阅读原文”查看城市水系统领域最新研究动态UrbanWaterGroup长按二维码关注

《清实录》是中国现存历代实录中最完整的一部。它是官修清朝历代皇帝统治时期的大事纪。《清实录》告成后，精写五部，其中四部为满、蒙、汉三体文本，另外一部为满、汉两体文本，藏于盛京宫殿。
《清朝兴亡史》是一部多卷本历史学著作，对清代很多重要问题阐发了言之有理、持之有据的见解，并对一些重要问题的现有学术观点进行了商榷。
著作以严谨的态度、详实的考据、客观的笔触，全面记录了清朝自开国、兴盛至衰落的历史。著作多方面、多角度地对清朝的历史进行了总结，既包括清朝政治、经济、文化、军事等方面的详细论述，也对重要历史人物的功过进行纪要、评说。
同时对当今史学界的一些错误观点予以反驳、纠正，还历史以本来面目，也为规范现代清史教学及课题研究提供了大量珍贵、严谨的资料。
《清史稿》是中华民国初年由北洋政府设馆编修的记载清朝历史的正史——“清史”的未定稿。
全书五百三十六卷，其中本纪二十五卷，志一百四十二卷，表五十三卷，列传三百一十六卷，以纪传为中心。所记之事，上起1616年清太祖努尔哈赤在赫图阿拉建国称汗，下至1912年清朝灭亡，共二百九十六年的历史。
《清史稿》编修工作历时十余年，至1927年，主编赵尔巽见全稿已初步成形，担心时局多变及自己时日无多，遂决定以《清史稿》之名将各卷刊印出版，以示其为未定本。
因尚无依中国传统正史体例编写的清朝史书加上《清史稿》本身史料丰富，其价值仍不可忽视。
《满文老档 》是清代皇太极时期以满文撰写的官修史书（档册）。记载天命纪元前九年至天命十一年(1607～1626)、天聪元年至六年(1627～1632)和崇德元年(1636)共27年史事。
后金汗皇太极于天聪三年(1629)四月设文馆，命儒臣分为两直，翻译典籍，记注政事。巴克希库尔缠等奉命用老满文纂修史书，遂以为制。
天聪六年改用有圈点满文(新满文)修撰，岁岁相继，至崇德年间蔚为巨帙。原本37册，用明代旧公文纸或高丽笺书写，各册长短不齐，厚薄各异。
乾隆六年(1741)内阁大学士鄂尔泰、徐元梦奉命将无圈点字档册中难以辨识的无圈点老满文捡出，附注新满文，按十二字头序列编成《无圈点字书》一部，存于内阁。
《星源集庆》为《爱新觉罗宗谱》嘉庆二十二年（1817）以后记载皇室本支世系的汉文本谱牒。
清制，每年例修十六房皇室宗支满文男女横格谱牒一份，送大内收存。
嘉庆二十二年奉旨著玉牒馆按照每年宗人府所进十六房满文男女横格谱牒式样，增修清仁宗本支及十六房皇帝宗支汉文男女横格谱牒各一份。
玉牒馆当即遵旨修毕呈进大内，并奏明今后每年于封印时从内领出旧本，将应加添改之处，于另缮之新本内添改毕，再于明年开印后，仍行送入大内收存。而以前每年例修之满文横格谱牒，则不再另行缮写。
嘉庆二十二年封印时，玉牒馆从大内领出了新修汉字横格谱牒，准备添改另缮，发现在其卷帙签上有仁宗御笔“星源吉庆” 四字，以后遂以此四字作为新修文宗以后历朝皇帝本支及十六房汉字男女玉牒的名称。 http://t.cn/A6PEeCWc

项目管理是以工程项目为对象，由项目经理对工程进行高效率的计划、组织、领导、控制和协调，以实现项目目标的过程。工程项目的控制和协调是工程项目管理上的两个主要功能，它们是一个对立的统一体。只有做好工程上的各种协调工作才能更有效地对工程进行控制；只有严谨而制度化的控制，才能有和谐的调控，这两者是相互统一的。工程项目管理是运用系统工程的观点、理论和方法对现代工程项目进行全过程管理。它作为管理科学中的一个重要学科领域有着极其丰富的内涵。一般来说，它具有一次性、独特性、单件性、建设周期性、过程渐进性、不确定性、组织临时性、管理整体性以及其成果的不可挽回性的特点，它是运用系统工程的观点、理论和方法对某项复杂的一次性生产和工程项目形成的全过程管理。进行科学的项目管理，首先要建立项目管理制度，其目的是使项目管理按市场法则运行，形成社会主义市场经济体制的基础，进而使市场经济体制对项目管理的资源配置发挥基础性的作用，建立项目管理制度也是现代项目管理改革的方向。其次，坚持科学的项目组织结构：按照项目的所在地域、规模、结构、技术复杂程度组建，项目所在地与公司总部在同一区域应实行矩阵制管理；坚持优化和动态地组建项目团队：项目团队是一次性的施工生产临时组织机构，应本着“目标统一、管理跨度和层次简单、精干高效、具有弹性”的原则组建；坚持项目经理责任制：项目经理在项目管理法定代表人的授权范围内进行工程项目的组织、计划、实施、控制全过程及对项目产品负责，项目经理是项目组织的核心，是项目团队的灵魂；坚持“项目管理是利润中心，项目是成本中心”的原则，正确处理项目管理与项目的经济利益关系，项目管理应坚持每个项目单独核算，落实责任会计，加强成本管理。在现代的项目管理制度下，项目管理过程中生产要素的优化配置、科技的投入，技术装备水平的提高，加强公司经营管理人员技术培训，推广应用新技术、新工艺、新材料、新设备，提高工程建设的科技含量。这些都是项目管理的能量和竞争实力的体现，也是我国建筑改革的出发点、立足点和着眼点。工程项目在长期的管理运行过程中，总结并提炼出了企业的文化。企业文化是理念和思想层次上的管理，是为管理服务的。企业文化运用的实质就是要树立起上下级之间、部门之间、各项目团队之间、同事之间的敬业精神、团结协作精神和奉献精神，从而实现工程项目目标和企业目标。随着我国基本建设制度的改变和完善，市场经济不断健全和发展，时代要求对工程进行现代项目管理。只有在现代项目管理制度下坚持科学的管理体制，运用先进的、科学的管理方法实施工程项目组织和管理，才能实现“共赢”的工程目标和企业目标，才能使企业在市场经济的浪潮中良性发展、做大做强。

电力系统【第七章:电力系统三相短路的分析与计算】_weixin_30933531的博客
2.对称短路与不对称短路
其它几种短路均使三相回路不对称，故称为不对称短路，如下:
4.系统中发生短路相当于改变了电网的结构，必然引起系统中功率分布的变化，而且发电机输出功率也相应发生变化。
5.为了减少短路对电力系统的危害，可以采用限制短路电流的措施，在线路上装设电抗器。
6.电力系统的短路故障有时也称为横向故障，因为它是相对相【或相对地】的故障。二.无限大功率电源供电的系统三相短路电流分析 1.电源功率无限大时外电路发生短路(一种扰动)引起的功率改变对电源来说微不足道，因而电源的电压和频率对应于同步发电机的转速保持恒定。
2.无限大电源可以看做由多个有限功率电源并联而成的，因其内阻抗为零，电源电压保持恒定。
3.当短路点突然发生三相短路时，这个电路即被分成两个独立的回路。
4.短路至稳态时，三相中的稳态短路电流为三个幅值相等、相角相差120度的交流电流，其幅值的大小取决于电源电压幅值和短路回路的总阻抗。
5.直流分量起始值越大，短路电流瞬时值越大。
6.短路电流在最恶劣情况下的最大瞬时值，称为短路冲击电流。
7.短路功率即为某支路的短路电流与额定电压构成的三相功率。三.电力系统三相短路实用计算 1.根据同步发电机的电磁暂态过程分析，在短路后的瞬间，发电机可用次暂态电动势和次暂态电抗等效。
3.经过网络化简消去除电源电动势节点和短路点之外的所有中间节点，最后得到个电源电动势节点和短路点间的直接联系阻抗即为转移阻抗。
4.所有电源对短路点转移阻抗的并联就是网络对短路点的等效阻抗。
5.计算方法:网络化简法，单位电流法。四.计算短路电流交流分量初始值的原理 1.根据计算原理选择计算的数学模型和计算方法，及计算用的数学公式。
电力系统【第七章:电力系统三相短路的分析与计算】
复制链接 扫一扫 电力系统分析 第6章 电力系统 三相 短路 电流的实用 计算 .ppt
短路 计算 程序_python3
11-20 电力系统短路 电流 计算 的python3实现;可任意添加节点;有交互界面;

怎么理解面向对象和面向过程(面向对象与面向过程编程的区别) - 百场汇
首先,我们先从编程语言的角度,看看这两者之间的区别.
C语言中,基本的数据类型就是变量,数组,结构体,函数,当我们在使用这些数据类型编程时,主要考虑的就是如何把需要处理的数据放在合适的数据类型中,并按照事情发生的先后顺序依次调用函数,完成业务逻辑的处理.
而面向对象的语言中,最重要的概念就是类,类的实例化结果就是对象.这类语言在设计过程中,参考了很多现实生活中的处理模型,如汽车是一个很抽象的物体,但是如果说奔驰汽车,宝马汽车就很具体了,这些汽车又有高配低配之分,汽车可以行驶等.
汽车的这些模型,分别对应面向对象中的基类,派生类,属性和方法等概念.由此可见,在使用面向对象编程时,对数据的合理封装是其主要核心工作.
最后,总结一下,面向过程编程的核心技术是数据结构与算法;面向对象编程的核心技术是23种设计模式.大家一定要熟练掌握!
面向过程就是指分析出解决问题的步聚,通过函数一步步的去实现,并按顺序去调用.整个事件都是过程驱动的,比如:开始 -"输入数据 -"处理数据 -"循环 -"任务完成.因此也被称为"结构化编程".
性能上稍强于面向对象(没有创建对象的开销),一般注重性能开销的系统基本会用POP模式开发,比如:单片机,嵌入式开发,Linux开发等.
代码片段过多,不易维护和扩展,不易复用.
我们将构成问题的事物理解成多个"对象",无需关心对象内部是如何实现的,只要了解对象在整个问题处理中所做的行为即可.OOP有三大基本特性:继承,封装,多态.
易维护和扩展,易复用,采用面向对象思想可以设计出低耦合的系统,同时也增加了系统的灵活性.
调用需要创建对象,增加系统开销.
严格意义上来说面向对象和面向过程只是一种编程思想,这两者也是相辅相成的关系.我们一般在宏观(全局)上以面向对象的思想来组织及表现事物间的复杂关系,但在微观(局部)上还是以面向过程形式完成具体功能.简单来说,即使我们采用的是面向对象的编程思想来编程,依旧也存在面向过程的思想(比如类中方法的实现).

中国艺术史的先驱学者
过去的中国有画评，但无艺术史，关于“艺术是什么？”
上世纪二十年代，郑振铎翻译列夫·托尔斯泰的《什么是艺术》，不停地掷笔长叹，译作发表时，他在导言中大大赞颂了托翁的悲悯之心，托翁认为艺术是一种可以革除暴力、给世界带去爱的工具，而中国传统绘画，在郑看来是文人躲进小楼的玩意，只想着娱人和自娱，缺少深刻的人文关怀。
那时候，丰子恺选译的罗斯金《现代画家》，威廉·莫里斯等人的文章等等，也已陆续与中国人见面，中国艺术史的先驱学者迅速成长，滕固就是其中最突出的一位。
如果说郑振铎拿西方的榜样来批判中国的拘泥不前，是社会活动家和政论家的路径的话，那么滕固代表的则是更扎实的学院派。
滕固的学术化路径让他不可能赢得大众的太多注意，在1920年代这个全球各地都在大搞文艺革命的时期，他还在钩沉考故之中小心地建构自己的学术体系。
考察他对西方新思想的看法是很有意思的：比如，里德评价中国艺术的论调，滕固就认为大可商榷。
“雷特谈起伟大的建筑时，头脑中就浮起希腊神庙与峨特式教堂。
他把这先入的尺度来绳中国建筑，自然说它无伟大的气度了。”
（见“雷特教授论中国艺术”一文）而其所赞许里德的地方，也是 者留余地地承认中西建筑“各有千秋”。
可见，滕固的美术史写作多少还是带上了有意同西方分庭抗礼的旨趣，从而形成了一种本质主义的向度，即为中国的东西预设一些共性——“中国性”。
这种努力见于《唐宋绘画史》等一系列著述中，这些作品打破了自宋以来传统美术史学的南北宗之分，绝对属于“革命性”的。
就像所有现代人文学科领域里共有的情况一样，滕固为中国艺术奠定“中国性”的努力，本身借用的是西方的理论工具，例如沃尔夫林之文艺复兴和巴罗克艺术研究中的“风格”。
而佐证“中国性”的则是他所日夜关心的考古发现或历史遗迹：对南阳汉画像，对燕下都半规瓦当上的兽形纹饰，对六朝陵墓里的雕刻，他都有过专论；就是在意大利访问，他也饶有兴味地议论起庞贝遗址里雕塑、壁画对于构建美术史的价值，以此他山之石，印证中国美术史研究所应取的路径。
滕固其人虽然长期在国民党体制内当官任教，却甚少过问政事，短短一生潜心问学，做自己的美学史家，至多间或写点小说而已，因此他不像后来投身延安“鲁院”的那些激进画家和美术系学生那么有大众知名度，他的功绩，更大程度上可说是把中国美术史这门学问纳入了职业化的轨道。
在用西方理论重新阐释，甚至可以说是“发明”本国的古代艺术过程中，他也不时忍不住以中国传统艺术去比附西方，企图寻出一些共同的规律。
西方与中国“不谋而合”的泛泛观点散见于滕固的文献之中，虽然非常好看，但也从一个侧面说明，他的理论还只是“先驱”性的，缺少学理上的进一步论证。
他在“体验与艺术”一文里写道：“先代艺术家，在大自然中发见自我，以有深刻的体验自然，那末罗丹忠于自然的体验工夫，我国先代艺术家早有此精神。
就是现代后期印象派的精神，要把捉潜在自然背后的神灵，我国先代艺术家也早有此精神了。”
竭力弥合东西鸿沟，拉近西方理论与中国艺术现实的距离，对一个民族主义意识浓厚的民国学者来说，也是尽其本分。

计算机辅助制造(英文:Computer-aided manufacturing,缩写:CAM)是工程师大量使用产品生命周期管理计算机软件的产品元件制造过程.计算机辅助设计中生成的元件三维模型用于生成驱动数字控制机床的计算机数控代码.这包括工程师选择工具的类型,加工过程以及加工路径.
有些计算机辅助制造与电脑辅助设计集成,譬如MASTERCAM等.每一个计算机辅助制造软件首先都要解决 CAD数据交换的问题,因为生成数据的 CAD 系统就像文字处理软件那些经常按照它自己的专有格式保存数据.通常需要电脑辅助设计操作员将数据输出成通用的数据格式,2D平面如DXF及DWG等;3D曲面则以IGES或者STL为主要选择.一般而言,只要CAD在绘制时所使用的单位与计算机辅助制造软件相同,通常都不需要再进行编辑,所以可以直接采用,较为简单.
计算机辅助制造软件的输出结果通常是结构较简单的"G代码"程式(.NC),当加工为2D平面加工时,G代码程式内容会较简单易懂(因其绝大部分均为两轴定位),然而,当加工为3D曲面,G代码程式会变的较为庞大,而且也较难解读.
当计算机辅助制造软件转出G代码程式后,会使用直接数字控制(DNC)程序将它传送到加工机控制器上,目前亦有可将G代码程式储存于记忆卡中,在插入加工机控制器所配置的记忆卡插槽中让控制器读取.
尽管长期以来人们一直梦想计算机辅助制造软件能够独立运转,然而,无论再先进的计算机辅助制造软件,在没有技术成熟的人员使用下,均极为容易造成后续加工上的失误 (断刀,过切等),因此它仍然需要知识与技能都很丰富的操作员来进行操作与设定,譬如:刀具的选择,加工的深度,加工的方式等等.
在最佳的情况下,计算机辅助制造软件操作人员最好与数控机床操作人员相同,这样的配置,加工失误的几率会降到最低.
商用计算机辅助制造的应用最初出现在汽车以及航空工业领域的大公司中,例如1971年雷诺用于车身设计与加工的 UNISURF.
大多数加工过程都要经过三个步骤,根据材料以及所用软件的不同每一步都是或简单或复杂的策略来实现,这些策略有:
这个过程从经过粗加工的不平零件开始,按照一个固定的偏移对零件加工.
与半精加工类似,但是起始所用原料不同.
当今提供计算机辅助制造软件的公司[编辑]
根据2005年收入排列,最大的计算机辅助制造软件公司是UGS Corp (已被Siemems并购) 与达索系统(Dassault Systèmes),二者都占有逾10%的市场份额.PTC,itachi Zosen和Delcam分别占有逾5%的市场份额.Planit,Tebis,Missler,CNC (Mastercam)及WorkNC分别占有2.5%到5%的市场份额.剩余35%的市场份额被其它较小的供应商所分割 (SprutCAM GibbsCAM & etc.).
电子设计自动化计算机辅助制造工具准备要制造的印制电路板及集成电路设计数据.
本页面最后修订于2021年10月7日 (星期四) 05:55.

Nat Commun：一种特殊基因或能参与癌症发生及机体的细胞压力反应
有研究表明，HAPSTR1 (C16orf72)或许是一种能调节机体应对分子压力源的细胞反应的新型通路中的关键组分，这些分子压力源包括DNA损伤、营养匮乏和蛋白质的错误折叠等。近日，一篇发表在国际杂志Nature Communications上题为“The HAPSTR2 retrogene buffers stress signaling and resilience in mammals”的研究报告中，来自美国西北大学等机构的科学家们通过研究识别出了一种特殊基因，其或许在机体应对分子压力源的细胞反应中扮演着重要角色，比如DNA损伤等。研究者Marc Mendillo博士表示，此前我们通过研究识别并分析了HAPSTR1的特征，其能在多种细胞中进行表达。这种名为HAPSTR1的新基因主要会在脑癌、睾丸癌和特定类型的人类癌症中进行表达。所有的人类细胞中都包含能促使其抵御不同类型细胞压力和环境压力的信号通路，然而，由于这些压力反应通路几乎总是会被单独进行研究，而帮助调节并关联不同压力反应通路的机制，研究人员却知之甚少。在此前研究中，研究者Mendillo及其同事发现，HAPSTR1能与一种名为HUWE1的蛋白相互作用并被其降解，HUWE1往往会参与到不同人类癌症和神经发育障碍中，该蛋白是一种E3泛素连接酶，意味着其功能就是去捕捉特定的其它蛋白并对其进行降解。研究者表示，HUWE1和HAPSTR1之间有着一种意想不到的关系，HUWE1能协助HAPSTR1控制压力信号，反过来HUWE1又会促进HAPSTR1的降解。一种特殊基因或能参与癌症发生及机体的细胞压力反应。图片来源：Nature Communications (2023). DOI:10.1038/s41467-022-35697-1在这项最新研究中，研究人员发现，HAPSTR2是HAPSTR1的一种同源物（或复制品）；在正常的生理状况下，HAPSTR2能与HAPSTR1相互作用，并独立于HUWE1来增强蛋白质的稳定性，当HAPSTR1被抑制时，HAPSTR2就能接管其功能并缓冲细胞中的压力反应。这些研究结果或能帮助改善科学家们理解癌症和其它疾病如何拦截压力反应程序从而得以生存。研究者Mendillo说道，压力反应通路发挥着重要的保护性角色，但癌症会利用这些通路来促进癌细胞得以生存和增殖；此外，HAPSTR家族也存在于所有人类细胞中，这种基因并没有明显的功能丧失突变，这就让我们相信这些基因对生命或许非常重要。后期研究人员将会重点理解HAPSTR蛋白质功能背后的机制并识别出用于开发癌症新型疗法的潜在疗法靶点。最后研究者表示，HAPSTR1蛋白似乎对生命和癌症的发生发展非常重要，对HAPSTR1的发现或许揭示了癌细胞巩固这一途径的额外机制，这对于理解癌症对疗法的耐受性和转移机制都非常重要，而这些都是我们理想中希望在癌症中所关闭的东西。（生物谷Bioon.com）原始出处：David R Amici, Harun Cingoz,Milad J Alasady, et al. The HAPSTR2 retrogene buffers stress signaling and resilience in mammals, Nature Communications (2023). DOI:10.1038/s41467-022-35697-1免责声明：本文仅作信息交流，文中的观点不代表中肽生化立场，亦不代表中肽生化支持或反对文中观点。本文也不构成投资建议，也不是研究治疗方案推荐。如果需要获得治疗方案指导，请前往正规医院就诊。

【创建国家卫生城市】传染病健康科普——出血热
出血热即流行性出血热又称肾综合征出血热，是由流行性出血热病毒（汉坦病毒）引起的，是由鼠类携带病毒并传播的一种自然疫源性疾病。一年四季均可发病，每年有两个发病高峰，4～6月 (或5～7月)会出现一个小高峰，在10月～次年1月会出现一个大高峰。潜伏期一般为7-14天，有消化道症状或上呼吸道感染。分为以下五个阶段：1.发热期：表现为发热(38℃以上)、恶心、呕吐、胸闷、腹痛、腹泻、全身关节痛等症状。2.低血压休克期：多在发热4～6日，患者出现低血压，重者发生休克。3.少尿期：24小时尿量少于400ml，少尿期与低血压期常无明显界限。4.多尿期：肾脏组织损害逐渐修复，但由于肾小管回吸收功能尚未完全恢复，以致尿量显著增多。5.恢复期：随着肾功能的逐渐恢复，尿量减至3000ml以下时，即进入恢复期。尿量、症状逐渐恢复正常，复原需数月。1、带病毒的老鼠传染接触传播：老鼠咬伤皮肤或老鼠的尿、粪、唾液污染了破伤的皮肤或黏膜。饮食传播：老鼠尿、粪、唾液等分泌物污染食物，被人食用。吸入感染：吸入携带有汉坦病毒老鼠的尿、粪、唾液等污染的尘埃。2、螨虫传播寄生在老鼠身上或洞中的螨虫叮咬健康人，可使人患病。3、母婴传播妊娠期间感染汉坦病毒的母亲传染给胎儿。流行性出血热是一种可预防的传染病。从以下三个方面防治：1、避免老鼠进入室内。勤洗手，清扫老鼠排泄物时，应戴手套和口罩，注意饮食卫生。2、防鼠、灭鼠是主要预防措施。防鼠是为了切断传播途径，灭鼠是为了消灭传染源。3、疫苗接种可有效预防流行性出血热。疫苗是个人预防最有效的办法，建议在重点流行区生活工作的人群接种疫苗。鸡西市疾病预防控制中心信息网络领域乱象整治举报:电话举报：0467-5233333网上举报：www.12377.cn邮件举报：msxwfb@163.com微信举报：密山发布

"精通Java"由浅入深,循序渐进地介绍了Java基本知识,Java网络编程以及Java技术,全书分18章讨论了Java的数据库类型和变量,Java程序流程控制,Java的对象和阵列,定义Java类,Java的面向对象编程,创建Java小应用程序,使用Java中的图形,图像,颜色,声音编写小应用程序,实施Java异常处理,Java的输入/输出,Java网络编程,增强的AWT,Java Bean:Java组件体系结构,RMI(远程方法调用)和对象序列化,访问数据库的JDBC,以及Java Web服务器和服务器小应用程序等内容.本书通过理论与实际代码相结合的方式,力求用简单,直接的方式使读者学会使用Java语言进行编程. 全书共分27章,内容涵盖了Java编程环境概述,基础语法,面向对象软件设计方法,线程,数据集合,网络编程,图形编程,多媒体编程以及Java Web开发.本书每一节的例子都是精挑细选的,具有很强的针对性,力求让读者通过实践掌握Java编程的基本方法. 本书适合没有编程经验的初,中级读者,高等院校计算机相关专业的师生以及SCJP(Sun Certified Java Programmer)认证考试学员学习和使用. "精通Java"不仅可作为初级编程人员Java编程的技术指导书,而且可供中高级编程人员和相关专业学生参考. 第1章Java简介 1.1Java语言 1.2小结 第2章Java入门 2.1编写一个简单的Java程序 2.2变量和简单的算法 2.3小结 第3章Java的数据类型和变量 3.1Java的数据类型概述 3.2Java语言内置的数据类型 3.3理解表达式的计算 3.4小结 第4章Java程序流程控制 4.1语句的类型 4.2控制流程语句 4.3小结 第5章Java的对象和阵列 5.1使用Java的对象 5.2使用Java的阵列 5.3使用Java中的字符串 5.4小结 第6章定义Java类 6.1内置类 6.2类的结构 6.3实施类方法 6.3小结 第7章Java的面向对象编程 7.1Java中的继承 7.2控制对类的访问 7.3小结 第8章创建Java小应用程序 8.1理解Java小应用程序 8.2建立小应用程序 8.3小结 第9章使用Java中的图形,图像,颜色和声音编写动画小应用程序 9.1Graphics类概览 9.2编写动画小应用程序 9.3小结 第10章实施Java异常处理 10.1理解例外 10.2Java处理异常的语言结构 10.3小结 第11章Java的输入/输出 11.1理解Java的输入/输出 11.2其他的输入/输出类 11.3小结 第12章Java网络编程 12.1联网概念一览 12.2实施网络上的服务器和客户 12.3使用数据报服务 12.4访问www资源 12.5小结 第13章新的,增强的,AWT:GUI组件,容器和布局管理器 13.1使用AWT组件 13.2使用AWT容器 13.3使用布局管理器 13.4小结 第14章新的,增强的AWT:菜单,事件和其他新特征 14.1理解AWT菜单 14.2理解Java的事件模型 14.3学习JDK1.1中更多的新特征 14.4小结 第15章Java Bean:Java组件体系结构 15.1理解JavaBean 15.2使用Bean的高级特性 15.3创建JAR文件 15.4小结 第16章远程方法调用和对象序列化 16.1理解JavaRMI 16.2使用JavaRMI开发应用程序 16.3理解和使用对象序列化 16.4小结 第17章JDBC 17.1101数据库 17.2JDBC介绍 17.3JDBC应用程序编程接口JDBCAPI 17.4界面和类 17.5SQL数据类型和Java数据类型的映射 17.6JDBC的使用 17.7JDBC和现有的World Wide Web数据库访问技术的比较 17.8JDBC将来的方向 17.9其他的Java数据库访问技术 17.10在线文档 17.11小结 第18章服务器小应用程序和JavaWeb服务器 18.1服务器小应用程序介绍 18.2Servlet API 18.3编写服务器小应用程序 18.4使用JavaWeb服务器 18.5小结 作者:(美国)K.S.西扬(Siyan K.S.) (美国)J.韦弗(Weaver J.)

已有 2018 |系统分类: 上世纪八十年代以来，科学家们使用太空伽马射线望远镜对银河系进行了大量观测，他们发现一条强度很高、能量为1.809 MeV的伽马射线。
26Al基态的寿命约为1百万年，可以通过贝塔衰变或轨道电子俘获生成26Mg的激发态，该激发态会发射1.809 MeV的伽马射线，退激到26Mg的基态。
根据这条伽马射线的通量可以估算出银河系星际介质中26Al核素的含量约为太阳质量的3倍，结果让科学家们非常震惊。
因为26Al的寿命同太阳系的寿命(46亿年)相比实在是太小了，早期产生的26Al已经消亡殆尽，那么银河系中如此多的26Al是如何又是在哪里产生的呢
随着科学家对26Al来源之谜研究的深入，人们发现26Al中隐含着更多的宇宙秘密。
比如，通过研究太阳系形成初期的26Al丰度，可以揭示触发太阳系形成的“扳机”事件;球状星团曾被认为是研究星系年龄的理想场所，然而一些观测结果却发现其中一些AGB星呈现Mg-Al丰度反关联;宇宙中60Fe和26Al的伽马射线通量比还与恒星生产率直接相关，可以为我们认识太阳系的产生场所提供一个重要约束。
为在激烈的国际竞争中取得有利地位，锦屏深地核天体物理实验团队选择25Mg( p , γ )26Al反应进行研究。
该反应是恒星中产生26Al的关键反应，26Al的几个阈上能级(58，92，189，304 keV)的共振俘获过程对反应率有重要贡献。
189和304 keV的共振俘获截面较大，地面设施能够进行高精度的测量。
58 keV的共振俘获截面很小，难以直接测量。
2020年，研究团队使用一种间接测量方法，获得了58 keV能级的共振强度。
当前，25Mg( p , γ )26Al反应的不确定性主要由92 keV的共振俘获决定，对该能级的共振强度和基态分配因子的精确测量能够高精度地给出AGB星环境下25Mg( p , γ )26Al反应的天体物理反应率，从而为解决星际26Al的来源之谜做出贡献。
92keV的共振俘获截面很小，测量相当困难。
在地面实验室进行测量时，反应产生的些许效应计数将会淹没在宇宙射线的汪洋大海中，根本无法提取有效数据。
意大利的科学家首先把加速器搬到山洞中，利用山体的岩石屏蔽宇宙射线，从而获得了92 keV能级的共振强度和基态分配因子。
然而，由于他们的实验室不够深，加速器的束流强度不够高，导致实验结果误差很大，满足不了恒星模型计算要求的精度。
图1. 锦屏实验结果与已有数据的比较
研究结果表明， 在AGB星感兴趣的0.1GK温度下，实验得到的反应率比国际评价结果大2.4倍，这意味着AGB星能产生更多的26Al。
该高精度的反应率数据将为研究AGB星的对流模型提高一个很好的约束，也能为解释球状星团的元素丰度分布异常提供重要的数据支撑。
该工作是锦屏深地核天体物理实验的首个实验成果。
文章 第一单位为中国原子能科学研究院，北京师范大学、中科院近代物理研究所、深圳大学、山东大学等为合作单位。

随着改革开放程度的不断深入,课外阅读也受到了越来越多人的关注.各个专家学者与教师都曾经因为此而进行不断研究,在教学过程中取得研究成果的也有许多.在我国文化产业不断发展的形势下,小学语文教育作为我国的一项基础
本文以小学语文教学为重点，围绕语文阅读教学展开研究。首先简要概述了学生语文阅读能力培养的重要性，其次对我国当前小学语文教学中学生阅读能力培养的现状从两方面进行了深入的分析，最后对促进小学语文阅读教学，
基于《义务教育语文课程标准(2011年版)》强调要重视培养学生广泛的阅读兴趣的基本理念,立足小学语文阅读教学实践,从推荐适合的书目、教师的引导、班级读书氛围的营造、借力新媒介以及读写结合的方式几个方面来培养学
小学语文是基础教育阶段的必修科目，贯穿于小学教育教学的始终。随着社会的发展，社会对人才的要求也越来越高，而阅读技能是是必须掌握的技能之一，从小培养学生的阅读能力不容忽视。在小学语文教学中，阅读教学作为
新课标对小学语文合作学习提出了新的要求,引导学生建立新的学习方式,建立"自主、合作、探究"的学习方式是许多语文老师面临的难点.语文教师应注重自身素质的培养,进一步培养学生参与、合作、竞争、沟通等能力,塑造良好
现代化教育手段的不断普及与小学语文新课程标准的更新与改革,使得多媒体信息技术在学校的教育中的运用越来越广泛.当下,信息技术教学辅助软件的大力研发与提倡,已作为小学语文教学改革发展的主要发展方向.如果能把信息
本文把主体教育思想引入小学语文教学研究,提出了开放的语文教学这个理念,并且从课程目标、课程内容、课程实施和课程评价四个方面讨论了小学语文教学的开放性.
新课程标准实施以来,各种新型学习模式纷纷出现,合作学习成为了最为广泛的学习模式,受到了普遍的关注,小学语文教学中逐渐开始运用这一教学模式.对合作学习在小学语文教学中的应用和合作学习在小学语文教学中应用的意义
一般情况,评价语文课堂教学时,关注的大多是教学方法、教学思路的新颖、有趣,讲究的大多是教学技巧、教学艺术的精彩、精致,往往忽视教学内容的科学性.本文从三个方面归纳了小学语文课堂上的不科学现象——知识错误、逻
小学语文是整个小学教学体系的基础课程，小学语文课堂教学效率的提高促进小写生全面发展，语文素养提高的重要因素。传统的语文课堂中教师的口语讲解为主，课堂教学普遍存在教学效率低下的现象，因此当前小学语文教学
中华文化博大精深,而江南特有的文化作为中华文化中的一部分,其诗性和审美特性决定了江南文化在引领学生回归真实,走向至善,追寻智慧上发挥着重要的教育作用.小学语文教材作为传承文化的重要载体,将江南文化融入小学语
兴趣是求知的内在动力.小学语文教师如何在教学中培养学生的学习兴趣,激发学生主动自觉学习语文的兴趣至关重要.教师在教学中要根据小学生的年龄特点、知识水平和思维发展状况,充分利用语文教材本身的有利条件,调动一切
随着当前我国社会主义精神文明建设的发展，我国的文化产业也在不断地发展，其中小学教育是我国的基础教育，因此我们一定要对其重视。根据当今时代的发展，在我国的小学语文教学中一定要开展语文课文的阅读教学，因为
小学语文是各门学科的基础,在小学教学工作当中具有重要的意义和价值.合作学习在小学语文教学中的应用,有利于提高小学语文的教学质量和教学效果.本文介绍了合作学习在小学语文教学中的重要性,分析了合作学习在小学语文
通过近一阶段对小学语文阅读教学策略的学习，我受益匪浅。小学语文教学是为学生的阅读和写作作准备的，没有较高的阅读能力，就不可能有较高的写作能力，所以培养学生阅读能力是至关重要的。那么如何培养小学生的阅读
在小学语文教学中师生互动是最常见的一种教学方式，它也直接影响着小学语文教学任务的完成，但由于种种原因互动教学的效果并不是很理想，仍需进一步的研究和探索。本文剖析了小学语文教学中师生交流的必要性及其存在
语文科目是小学教育中十分重要的一个科目,其教育质量的好坏直接关系着其他科目的学习.近年来,小学语文的教学更加受到教育领域的重视,而在这一形势下,在小学语文中实施情感教育成为了一个重要的研究课题.本文主要阐述
将小组合作学习模式应用于小学语文的教学过程中,不仅符合了学生的认知发展规律,还是顺应教育发展趋势的有力体现.然而,从目前情况来看,小组合作学习在实际的操作过程中,其有效性受到了来自学生、教师、环境等多方面的
师生互动是小学语文教学中最常见的一种互动形式，但是由于各种因素的影响，目前，在课堂教学中师生互动开展不是很理想，需要进一步的研究、探讨。

大学生思想政治教育中人文关怀研究文献综述
党在“以人为本”科学发展观的基础上，发展性的提出了人文关怀，体现了对人的关切，突出了思想政治教育中人文关怀的重要性，也为思想政治教育创新提供了新的视角。
人文关怀不仅是大学生思想政治教育的理念、内容、方式，而且是培养发展人才的应有之义。
中国儒家思想中体现的人文思想，希腊的人文主义，欧洲文艺复兴时期的人文主义思潮以及马克思人学理论都体现了人文关怀的思想。
人文关怀的涵义在各个历史时期有所不同，但其中都包含着以人为中心，尊重人的尊严与价值，关怀人的思想。
自中央提出科学发展观，提倡以人为本以来，国内学者们围绕人文关怀这一主题做了大量的研究，从思想政治教育学、新闻传播学、医学等视角对人文关怀进行了探索。
十七大报告指出加强和改进思想政治工作要注重人文关怀，思想政治教育人文关怀更是成为一个热点。
现今，与本文相关的思想政治教育人文关怀的研究已取得丰富成果，这为本文的探索奠定了基础。
近些年来，思想政治教育理论界对人文关怀内涵的界定、价值的认识以及如何在思想政治教育过程中的实施人文关怀等问题进行了较为深入地研究和探索，取得了一些有价值的理论成果，积累了丰富的实践经验。
对此问题，国内学术界主要围绕以下几个问题进行了探讨。
第一，关于思想政治教育人文关怀基本内涵及及其载体的研究。
伍揆祁认为大学生思想政治教育人文关怀的基本内涵为开发“主体性”(立人)、“发展性”(善人)、“创造性”(达人)。
王学俭、宫长瑞认为当前大学生思想政治教育中的人文关怀必须在关心学生、尊重学生、理解学生的基础上，依靠课堂教学、社团组织、校园环境及教师队伍等多种载体，增强人文关怀和思想政治教育的实效性。
第二，关于思想政治教育人文关怀作用及其意义的研究。
蒋永华认为，高等教育人文关怀符合人的本性，应当与人的生命整体融合，与教育整体融合，与大学生的生活融合，人文关怀是高等教育的核心理念。
丁钢等人认为，人文关怀是我国大学生思想政治工作的一个基本维度。
加强人文关怀，创建一个有利于沟通和共鸣的人性化环境，是大学生思想政治教育工作的基础和前提，是提高大学生思想政治工作水平和成效的重要手段。
在文化多元化背景下，大学生思想政治教育工作是通过提高教师和管理者的人文素质，倡导、实践人文关怀，回归工作重心，润滑连接纽带，延伸工作的内容和手臂，建立多为评价体系，营造大学生思想政治教育工作的绿色走廊和生态环境。
孙树勇则强调了关注学生个性人格品质的培养对于实现人文关怀的重要意义，提出了“尊重”二字是“民主”教育学生和引导人文关怀的首要原则，并且还将学生高水平文化精神的构建看成是思想政治教育人文关怀的重要内容。
第三，关于思想政治教育人文关怀缺失原因及其现象分析的研究。
任效峰认为，长期以来，我国思想政治教育过分强调其社会价值和工具价值，不论在目标和价值的定位上、方法的实施上及受教育者的主体地位和需求上，都存在着严重的人文缺失。

初中语文学科德育指导纲要
初中语文学科德育指导纲要 650
基于语文学科的这一特点，学生在学习语言作品、掌握语言工具的时候，他们所接受的就不仅仅是语言作品的外部形式，还包括它的内部因素--思想和感情。
在语文教学中对学生进行思想教育，要有明确的内容，以保证语文教育与思想教育能够协调一致;要有明确的原则，以保证教育方法策略有所遵循;要有具体的方式，以保证思想教育能够得到落实;要有科学的评价，以保证思想教育能够收到实效。
一、语文学科德育的现实背景
为了落实语文课的思想教育、体现语文教育的人文性，按照《语文课标》重新编写的初中语文教材，大多采用了以“人文主题”编排单元的设计形式。
胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”，是当前对学生进行思想道德教育的重要内容。
语文学科在实际教学中必须要始终不渝地积极体现“八荣八耻”教育，将“八荣八耻”作为贯穿语文学科的人文教育主线。
“爱国，创业，求实，奉献”的大庆精神已经成为大庆的城市之魂，塑造具有大庆精神的大庆人，是对学生进行思想道德教育的又一重要内容。
二、语文学科德育的基本内容
《语文课标》明确规定，语文学科需要对学生进行三个方面的思想教育:
第二，教育学生热爱祖国语言文字，认识中华文化的博大精深，吸收民族的文化智慧;指导学生关心当代文化生活，尊重多样文化，吸收人类优秀文化的营养;提高学生的文化品位和审美情趣。
第三，引导学生关注自然、关注人类，拥有崇尚真知的科学态度，具备良好的科学素养;帮助学生初步掌握科学的思想方法。
依据《语文课标》编制的语文教材，将这些内容具体细化。
语文学科的思想教育，一方面要完成《语文课标》和教材规定的内容，一方面又要根据形势的需要和学生的思想实际有所拓展，努力做到使每一堂语文课都浸透着积极的、适时的、学生可接受的思想教育的内容。
三、语文学科德育的基本原则
这项原则是指语文学科德育要以马克思主义为指导，在向学生进行语文教育的同时，根据语文学科的性质、教材内容适时地向学生进行思想品德教育。
坚持积极倡导与自觉渗透相结合的原则。
坚持示范性与教育性相结合的原则。
坚持教师指导与学会实践相结合的原则。
坚持即时性与持久性相结合的原则。

发展中国家经济调整政策对青海的影响
以新知识、高技术为基础的经济全球化进程,给世界和中国经济的发展带来了新的机遇和动力,然而对西部地区来说,却是挑战与机遇并存,面临着三个根本性的变化:1、产品生产呈现出初级产品部门与工业产品部门脱节的趋势。2、生产的发展和经济的增长并不同步。3、资本的移动替代了原来商品和劳务在世界贸易中的主导地位,并且二者原来作为“形式”与“本质”的紧密联系呈脱节趋势。这与西部地区经济发展的基础和现状不相适应,给西部地区带来了多方面的挑战:
1.经济全球化降低了西部地区丰富的传统资源产品的优势。西部地区的经济大部分以资源初加工为主,初级产品在国民生产总值中占有较大的比重。我省初级产品产量和蕴藏量居我国前列。由于历史的原因我省产业技术落后,能耗高、产品的技术含量和附加值很低,对资源、环境造成了巨大的压力,严重制约着经济的持续快速健康发展。随着西部大开发的进程,东部发达地区在生产过程中将大规模地应用新技术,形成知识密集型产业,自然资源在投入要素中的比重大大降低。新材料、新能源的发现和使用也会大大节省和代替了自然能源的耗费。使发达地区和正在开发的西部各省大大减少对初级产品的需求,从而使我省作为主要产品的自然资源及其初级产品在经济上失去优势。
2.经济全球化使东西部地区在科学技术水平上差距日益拉大。战后,科技革命主要是在发达国家兴起和发展的。发展中国家由于诸多历史原因造成的科学技术落后状况,加大了与发达国家的科技水平差距。我国区域间的经济发展与此大致相似。一是技术创新和扩散在空间上是不平衡的。东部发达地区经济实力雄厚,可以承受高昂的科技开发费用,聚集大批科技人员和企业家。而这些我省则无法与之相比。二是由于经济发展所导致的推拉作用使得我省大量的应用性人才向东部发达地区流动,加大了区域间的科技水平差距。加上我省的教育程度普遍较低,造成了未来的技术创新“瓶颈”。
3.经济全球化使我省就业问题更为严峻。经济全球化的到来必然加速企业经营方式由劳动密集型向知识密集型的转变,从而必然减少对劳动力的需求量。而我省各产业却大都具有显著的劳动密集型特征。第一产业中,农业现代化装备明显落后;第二产业中,以初级产品加工业为代表的轻工业与以冶炼工业为代表的重工业都吸纳了大量劳动力;在以服务业为主的第三产业中,大批劳动力聚集在对劳动力素质要求较低的批发、零售贸易和餐饮业中。随着经济全球化的到来,这些传统产业必然会减少就业机会。加之,我省对于新技术的引进、使用还基本上处于探索阶段,自然无法利用新兴产业的兴起增加就业机会。
二、青海省在经济全球化条件下的发展战略
1.创造“本土优势”
面对更加开放的国内市场,企业如何提高竞争力,这是国企关注的课题。本文认为,我省企业市场抗衡的有效方法应该是创造“本土优势”。
所说的“本土优势”,是指本省企业对西部地区消费文化、消费传统、消费习惯、消费需求了解,因而在市场需求与产品开发、销售策略与市场推广、售后服务等方面有竞争优势。应当看到,西部地区人口众多,地域辽阔,商品市场潜力巨大。
经济的发展应是在原来产业基础上的部分跃升,尤其是部分产业的跃升。在选择跃升产业时,至少需要考虑以下两点:(1)选择具有较强地域性和不可替代性特征的自然资源产业和市场竞争力较强的产业。(2)加速我省市场体系的建设。我省在实现部分升级发展过程中,市场体系的建成和完善至关重要。第一是培育并完善现代化的人力资本市场。由于在经济全球化时代,我省实现部分跃升式发展,关键性技术的采用是重要突破口。关键性技术的采用有赖于高素质的专业技术人才。然而,目前我省这种人才留不住、引不来,关键是高层次人才市场没有建立起来,无法通过市场像东部那样实现人力资本的价值。因此,我省必须培育并完善现代化的人力资本市场,利用市场机制刺激跃升产业所需人才的供给。第二是跃升产业产前、产后商品市场的完善。由于某项技术的突破,使欠发达地区的某一产业具有了跃升的机会,而要实现这一跃升,在引进技术进行生产时,生产所需的各种生产资料的供给要有保障。因此,必须加速完善生产资料市场。第三是风险投资市场的建立和完善。跃升产业所需的关键性技术,虽然可以通过政府的直接投资获得,但是往往由于政府财力有限及行政决策的时滞性,造成跃升机会的丧失。风险投资的介入是解决这一问题的有效方法。与政府直接投资相比,风险投资者能以其敏锐的眼光积极发现投资目标,并迅速做出投资反应。这就需要建立和完善风险投资市场。对风险投资市场的完善,在于积极培育多元风险投资主体,即不仅发展商业性创业基金,而且建立政府风险投资基金,不仅培育机构风险投资公司,而且培育个人风险投资者,扩大风险投资的资金来源。
重视软环境建设
首先,这是西部大开发主体换位的必然要求。我国“一五”计划和“三线建设”时期,曾对西部地区展开过较大规模的开发,那是在计划经济体制下由国家来动员组织、并完全由国家投资、以国家为开发主体的行为。目前西部大开发的体制背景与以往已根本不同,按照市场经济的要求和国际经验,政府必须转换职能,“开发主体”要由作为微观经济组织的企业来承担。政府的作用主要是为西部营造良好的投资环境,这包括两个基本方面,一是提供财政援助,完善西部的基础设施;二是制定鼓励性政策,引导资金、人才等要素资本“西进”。这其中,前者更多地是中央政府的支持,而后者更多地要由西部地方政府来实施。
其次,软环境的改善将有利于化解西部开发中的诸多难题。在西部大开发中至少面临着四大难题:一是资金供求的巨大缺口。据估计,未来10年西部地区开发建设所需资金高达数万亿元,而国家资金(包括国债资金、预算资金和政策性贷款等)仅能满足有限的一部分。二是国有投资退出大部分竞争性生产领域(特别是国家不再投资严重重复建设的加工制造业)而导致这一领域投资主体的缺位。据了解,西北和西南都有相当一部分城市很长时期没有工业项目投产,加上技改资金减少,工业呈现哀退趋势,经济增长后劲严重不足。三是城镇下岗职工增多,机关公务员精简分流以及农村剩余劳动力转移,出现大量就业困难。四是国有投资效率低下和企业股权多元化改制缺乏实现途径。这些难题大部分要通过发展非国有投资主体来破解,而非国有主体能否发展起来,关键取决于西部地区的投资环境,尤其是软环境状况。
再次,软环境建设是一种成本低、收效大,而难度更高的开发投入。所谓软环境,主要是指与投资开发相关的政策、政务、法制、文化和教育等人文环境。建设的目标主要是改善和优化现有的人文条件,使其达到对投资者富有吸引力,并愿意在此长期投资的效果。相对于基础和自然生态等硬环境建设而言,软环境建设所需资金要微乎其微,而一旦形成良好的软环境,即使不用花很大代价到处招商引资,也会收到“花香蝶自来”的效果。

宋史修于元末，由丞相脱脱和阿鲁图先后主持修撰，铁木儿塔识、贺惟一、张起巖、欧阳玄等七人任总裁官。全书本纪四十七卷，志一百六十二卷，表三十二卷，列传二百五十五卷，共四百九十六卷，是二十四史中最庞大的一部官修史书。
早在元初，元世祖忽必烈就曾诏修宋史，后来，袁桷又奏请购求辽、金、宋遗书，虞集也曾奉命主持修撰辽、金、宋三史。由于元王朝内部对修撰宋史的体例主张不同，一派要「以宋为世纪，辽、金为载记」，一派要「以辽、金为北史，宋太祖至靖康为宋史，建炎以后为南宋史」，双方「持论不决」［一］，长期未能成书。元顺帝于公元一三四三年（至正三年），又诏修辽、金、宋三史［二］，决定宋、辽、金各为一史。宋史在纪、传、表、志本已完僃的基础上［三］，只用了两年半的时间，于一三四五年（至正五年）成书。
在二十四史中，宋史以卷帙浩繁着称。两千多人的列传，比旧唐书列传多一倍，志的份量在二十四史中也是独一无二的。食货志十四卷，相当于旧唐书食货志的七倍。兵志［一］［三］赵翼：廿二史札记卷二三。［二］元史卷四一顺帝本纪。
十二卷，是新唐书兵志的十二倍。礼志二十八卷，竟佔二十四史所有礼志的一半。元末修撰的这部宋史，是元人利用旧有宋朝国史编撰而成，基本上保存了宋朝国史的原貌。宋史对于宋代的政治、经济、军事、文化、民族关系、典章制度以及活动在这一歷史时期的许多人物都做了较为详盡的记载，是研究两宋三百多年歷史的基本史料。例如，从食货志中，不仅可以看到两宋社会经济发展的概况和我国各民族、各地区之间经济联击的加强，还可以看到劳动人民创造的超越往代的巨大物质财富和他们所遭受的残酷剥削。天文志、律歷志、五行志等，保存了许多天文气象资料、科学数据以及关于地震等自然灾害的丰富史料。
宋史具有以往封建史书所沒有的特点，这就是它始终遵循的基本思想是程朱理学。清代的四库全书总目提要说，宋史「大旨以表章道学为宗，余事皆不甚措意」［一］。清代史学家钱大昕也说：「宋史最推崇道学，而尤以朱元晦（熹）为宗。」［二］这是符合实际的。在宋史修撰中起主要作用的那些人物，都是道学的信奉者。例如，对于宋史修撰「多所协贊」的铁木儿塔识，就对「伊洛诸儒之书，深所研究」［三］。张起巖对「宋儒道学源委，尤多究心」［一］。特別是在宋史的修撰中「尤任劳动」［二］的欧阳玄，更是一个对「伊洛诸儒源委，尤为淹贯」［三］的道学家。宋史的修撰原则是，遵循「先儒性命之说」，「先理致而后文辞，崇道德而黜功利。书法以之而矜式，彝伦赖是以匡扶」［四］。在这个原则下，欧阳玄为宋史定下的体例和他所撰写的论、贊、序以及进宋史表［五］，都集中地贯彻了道学的思想。
宋史在史料剪裁、史实考订、全书体例等方面存在许多缺点，使它在二十四史中有繁芜杂乱之称。宋史「以宋人国史为稿本」［六］宋人国史记载北宋特別详细，南宋中叶以后「罕所记载」，宋史依样画葫芦，显得前详后略，头重脚轻。在宋史中，还有许多自相矛盾的地方。如一人两传，无传而说有传，一事数见，有目无文，纪与传、传与传、表与传、传文与传论之间互相牴牾等等。
宋史的版本，主要有下列几种：公元一三四六年（元至正六年）杭州路刻印的至正本；公元一四八○年（明成化十六年）的成化本（朱英在广州按元刻本的抄本刻印，后来的版本大都以此为底本）：明嘉靖南京国子监本（南监本）：明万歷北京国子监本（北监本）；清乾隆四年武英殿本（殿本）；清光绪元年浙江书局本（局本）；一九三四年上海商务印书馆百衲本（一九五八年缩印本个別卷帙有抽换）。由于百衲本是用至正本和明成化本配补影印而成，又同殿本作了对校，修补和改正了某些错字，是一个较好的版本。因此，这次校点宋史，是以百衲本为工作本，同时吸收了叶渭清元椠宋史校记和张元济宋史校勘记稿本的成果，参校了殿本和局本。凡是点不断、读不通而又无法从版本上校正的地方，适当地作了本校和他校工作，在卷末校勘记中说明。
笔记能不能自动生成为文档然后导出？
求教：古籍上字的右边有红圈表示什么意思？
“羽师”是明朝的一个军种吗？

新华社北京3月2日电（记者余晓洁、董瑞丰）“嫦娥四号将首次着陆月球背面，极具发现性。我们将在嫦娥四号任务的中继星上搭载两颗小卫星，做射电干涉试验，探测宇宙‘黑暗时代’。”全国政协委员、中国科学院国家空间科学中心研究员吴季2日说。
国防科工局探月与航天工程中心此前介绍，我国计划今年上半年将嫦娥四号的中继星发射至地月拉格朗日Ｌ２点，并在约半年后发射嫦娥四号的着陆器和巡视器，对月球背面开展着陆巡视探测。
吴季介绍，宇宙在大爆炸之后的一段时间是黑暗的，因为宇宙中只有中性的氢，发光的第一代恒星还没有形成，这段从几十万年到几亿年的时间被称为宇宙的“黑暗时代”。这段时间非常重要。中性氢是如何分布于空间的，是如何演化的？如何为第一代恒星的形成奠定基础？这些问题都是宇宙的形成和演化研究中极具挑战的前沿热点问题。
“黑暗的宇宙并不是没有留下‘蛛丝马迹’。”吴季说。围绕氢原子旋转的电子会偶尔变换其旋转方向，辐射1.4GHz的电磁波。经过130多亿年宇宙的膨胀，这个频率产生了红移，降低到30MHz以下。要想测得这个“蛛丝马迹”，最好的办法就是到月球背面，在非常“安静”的电磁环境中去“倾听”。
“如果这两颗实验小卫星可以测得来自宇宙深处的微弱信号，并获得干涉效果，我们下一步的探测方案是向月球轨道上发射一个小卫星的编队，对宇宙‘黑暗时代’进行成像探测。”吴季说，“哈工大负责研制小卫星的平台，中国科学院国家空间科学中心和国家天文台负责研制有效载荷和数据分析，这项探索将是世界领先的。”
据悉，利用中继星实现地球与月球背面的通信是人类第一次。通过向地月拉格朗日Ｌ２点发射一枚中继卫星来中转通信，让落在月球背面的嫦娥四号处于地球和中继卫星之间，可以有效解决通信和测控问题。

加强地方人大国有资产管理审查监督
地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法是关于我国地方政权制度的基本法律，是地方人大和地方政府依法行使职权的重要制度保障。
修改地方组织法，对于夯实地方政权建设、推进地方治理体系和治理能力现代化、进一步发挥中国特色社会主义民主政治的显著优势，具有重大积极的意义。
12月22日，十三届全国人大常委会第三十二次会议对地方组织法修正草案二审稿进行了分组审议。
委员们认为，修正草案二审稿较好地吸纳了各方面意见，进一步细化、明确了地方人大及其常委会行使的职权和各专门委员会的具体工作内容，增强了法律规范的确定性和可操作性。
增加监督国有资产管理规定
修正草案二审稿按照中央人大工作会议精神，根据常委会审议意见、有关部门和地方意见等作了进一步修改完善，特别是在人大预算决算审查监督方面，增加了地方政府债务审查监督、乡镇人大预算决算审查监督、审计查出问题整改监督和地方人大常委会设立预算工作委员会等规定。
“这些规定，有利于地方各级人大及其常委会进一步强化预算决算审查监督能力、充分发挥预算决算审查监督职能。”
刘修文同时指出，近年来，地方人大常委会进一步加强国有资产管理情况的监督工作、取得了很多经验和成果，根据全国人大常委会关于加强国有资产管理情况监督的决定，和目前正在审议修改的全国人大常委会议事规则的规定，建议在地方人大常委会的职权中增加规定“审查监督国有资产管理情况”的内容。
“政府加强对国有资产的管理，是人大加强对国有资产管理情况监督工作的前提和基础。”
朱明春委员建议在修正草案二审稿第七十二条地方各级人民政府的职权中，增加一款“依法履行国有资产管理和国有资本出资人的相关职责”。
此外，鉴于国有资产是多类的，包括自然资源和行政事业性单位的资产，乡镇一级也存在，朱明春还建议在乡镇人民代表大会职权中增加有关依法履行国有资产监督的职权。
完善乡镇人大职权工作机制
分组审议中，多位委员都关注到乡镇人大组织建设问题。
修正草案二审稿第十二条规定了乡、镇人民代表大会的职权。
谢广祥委员建议增加“听取和审议乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团或主席工作报告”的内容。
“实践中，各地乡、镇人大开会时均有此项议题，开展了此项工作，有必要上升为法律。”
修正草案二审稿第十四条第一款规定，地方各级人民代表大会会议每年至少举行一次。
吴玉良委员指出，2015年中共中央转发了中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见明确提出乡镇人民代表大会会议一般每年举行两次。
为更好贯彻落实文件精神，推进乡镇人大工作，建议增加“乡、民族乡、镇人民代表大会会议一般每年举行两次”的规定。
修正草案二审稿第三十二条第二款规定，乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席，乡长、副乡长，镇长、副镇长，可以向本级人民代表大会提出辞职，由大会决定是否接受辞职。
“在实践中有基层反映，乡镇人大和政府领导变动较频繁。
如果均要向乡镇人代会辞职，就需要经常加开乡镇人代会，现实工作中难以做到。”
杜黎明委员建议本次修法能赋予乡镇人大主席团闭会期间接受乡镇有关领导辞职的职权。
把开发区纳入法律管理范围
“全过程人民民主在开发区中不能成为空白。”
据介绍，上世纪80年代开发区大量出现，发挥了体制灵活、机构精简、效率高效、发展迅速的作用。
但几十年来，开发区并没有被纳入地方组织法，有几次出现了乱象，为此国务院曾进行清理整顿。
张苏军认为，开发区长期游离于国家的组织体制之外，不符合现在治理体系和治理能力现代化的要求，也不符合依法治理的要求，建议把开发区纳入地方组织法管理范围。

论审前程序中未成年人的权利保护--《中国政法大学》
追诉机关为了查清犯罪,追究犯罪嫌疑人、被告人的刑事责任,在刑事审前程序中密集运用各种侦查手段和强制措施,极易造成对犯罪嫌疑人、被告人合法权利的侵害。
对未成年人而言,不法侵害带来的后果更为严重。
据此,本文共分为五个部分:
第二章是对刑事审前程序中与未成年人权利保护关系的分析。
界定了什么是刑事审前程序、它有哪些特点。
随后系统阐述了审前程序中对未成年人特殊保护的原因。
第三章从比较法的角度考察了国际社会在审前程序中的未成年人保护,主要介绍了美国、德国、日本、澳大利亚的现行立法,并对其中的特色措施进行了提炼与分析。
第四章立足我国现状,分析当前立法和实践中存在的缺失。
在立法层面,主要分析了基本法律在程序设计、国际法精神吸收方面的缺失,其他法律规范方面介绍了权利刚性的不足、制度不配套、有益措施操作性不强等问题;在实践层面,对侦查讯问、审前起诉、强制措施在实际运行中的问题做出了分析,为下文的改革建议打下基础。
第五章在前文对国外立法借鉴和国内立法、实践缺失分析的基础上,阐述了制度完善时应当遵循的原则。
并在该原则的指导下,提出了一些审前程序改革完善的建议。
在检察程序中提出批捕改革、审查起诉阶段应通过扩大酌定不起诉、设立缓起诉、充分运用刑事和解来完善程序分流机制。
在结论中,笔者总结了文章核心内容,主张在时机成熟时在《刑事诉讼法》中增设未成年人专章,从而顺应未成年人刑事司法发展的时代要求。

破产费用，是指在破产程序中为全体债权人的共同利益而支出的旨在保障破产程序顺利进行所必需的程序上的费用。在一般情况下，破产程序作为概括性的公平清偿程序，较之于个别清偿更有效率，但是破产程序本身也是需要耗费成本的，这种成本体现为破产费用形式。
构成破产费用应当具备以下条件：
(1)破产费用必须是为全体债权人的共同利益而支出。这是构成破产费用的实质条件。作为概括性的公平清偿程序，破产程序的目的在于使得所有债权人依据其债权清偿的先后顺序以及债权的数额公平地获得清偿;对于破产程序中所支出的费用，也应当公平分担。只有为全体债权人的利益而支出的费用才能作为破产费用，个别债权人参加破产程序的费用不应作为破产费用由全体债权人来负担。
(2)破产费用必须是为保障破产程序的顺利进行而支付的费用。如启动破产程序、审理破产案件的诉讼费用，为清理债权债务而在管理、变卖、分配债务人财产等各个环节支付的费用等。在破产程序中为债务人的继续营业而负担的债务不属于破产费用。
依据本条规定，破产费用包括：
(1)破产案件的诉讼费用。诉讼费用包括案件受理费和其他诉讼费用。《民事诉讼法》规定，当事人进行民事诉讼，应当按照规定交纳案件受理费。最高人民法院颁布的有关诉讼收费办法具体规定了各类案件的收费标准。其中，财产案件的案件受理费按争议的价额或金额交纳，不满一千元的，每件交五十元;超过一千元的部分，按百分之四至百分之零点五等一定比例交纳;破产案件，按照破产企业财产总值依照财产案件收费标准计算，减半交纳，但最高不超过十万元。破产案件受理费实行先向申请人预收，进入破产程序后从债务人财产中支付的办法。
(2)管理、变价和分配债务人财产的费用。这些费用具体包括：①财产保管费用。如雇佣看管人员的劳动报酬、租用存放场地的租金、仓储保管费用等;②财产保养、维修费用。如为保证机械设备、机动车辆适用性和变现价值而必须支出的保养、维修费用;③财产保险费。为避免盗窃、火灾等情况造成债务人财产毁损，根据实际情况需要支出的财产保险费用;④财产评估费用。债务人财产中价值较高的财产出售时应当事先经过中介机构的评估，为此必须支出必要的评估费用;⑤财产的拍卖费用。包括变价拍卖过程中所支出的公告费、佣金等费用;⑥财产变更权属过程应当支付的费用。如在变卖房地产过程中可能需要补交土地出让金、补交配套费、变更登记手续费等费用;⑦管理、变价和分配债务人财产的其他费用。
(3)管理人执行职务的费用、报酬和聘用工作人员的费用。这些费用具体包括：①管理人执行职务的费用。管理人的职责包括接管财产、调查债务人财产状况等。履行这些职责必然需要支出一定的费用。管理人执行职务的费用与本条第二项规定的债务人财产的管理、变价和分配所需费用不易区分。但是，前者是指债务人财产保管、评估、拍卖、变卖、分配等所需的费用;后者是指管理人在执行职务过程中所支出的差旅费、通讯费、调查费，等等。②管理人执行职务的报酬。审理破产案件的法院应当根据最高人民法院制定的具体办法来确定管理人的报酬。③管理人聘用工作人员的费用。管理人经人民法院许可，可以聘用必要的工作人员。因此，只有经人民法院许可聘用的工作人员，其费用才能纳入破产费用的范围。

大数据背景下知识产权侵权行为网络异化与解决思路--以著作权间接侵权为视角
﹝1﹞所以，知识产权客体的无形性与网络空间的虚拟性具有一种天然的契合性，这种天然的契合性对于知识产权的发展有极大的促进作用。
大数据时代是在网络时代、信息时代的基础上发展而来。
从可能性看，合并既会造成从业司机和消费者议价能力降低、行业创新力下降，而且数据垄断背后的巨大暴利空间和信息安全漏洞也令人担忧。
二、大数据时代知识产权保护的困境
在大数据背景下判定专利侵权的难度可能会加大。
比如，如果根据一家企业所有公开的有关信息，根据大数据的特定运算方法进行分析，就有可能得出这家企业可能的研发方向和具体的技术细节等信息，并据此进行突击研发，然后抢先申请专利。
﹝5﹞有的学者认为间接侵权可以分为两类:一类是指某人的行为虽不是直接侵权，但为直接侵权行为提供了条件或者是直接侵权行为的后续行为，即共同侵权。
另一类则是指基于特定的法律关系需要对他人的侵权行为承担责任的情形，即替代侵权。
除此之外，还有一类特别的替代责任。
﹝7﹞有的学者认为一般意义上的间接侵权概念，涵盖帮助、引诱侵权(教唆侵权)，并不包含所谓的替代责任。
﹝8﹞根据最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》(以下简称《民法通则意见》)第148条，教唆、帮助他人实施侵权行为的人，为共同侵权人，应当承担连带民事责任。
因此，在司法实践及法学理论中大都将著作权间接侵权按共同侵权对待。
﹝9﹞网络服务提供商给网络著作权侵权行为提供了侵权的平台。
在涉及网络著作权侵权行为时，讨论网络服务提供商法律责任的前提应当是界定其在作品传播中的地位。
﹝10﹞因此在司法实践过程中，如果要判断网络服务提供商的间接侵权责任时，应当有所区分。
比如最常见的两类网络服务提供商ICP与ISP，其提供的网络服务有著明显的区别。
(2)网络著作权间接侵权过程中的直接侵权行为与帮助行为的联系。
传统的共同侵权行为的认定要符合客观上具有共同的侵权行为，主观上有共同侵权的意思表示，但是，著作权间接侵权的直接侵权主体可能仅仅是在网络中寻找最有利的侵权工具，这就意味著直接侵权主体并不需要和提供侵权条件的主体之间有主观上的联系，甚至他们之间互不相识。
在网络空间中，极少存在明示的诱导、鼓励等教唆侵权行为，多数情形是鼓励网络用户的作品传播行为，而且是非侵权作品的传播行为。
但现实情况下，虽然是正面的鼓励，但是显然当免费传播正版作品获取的“奖励”与正版作品的获取代价不成比例时，实质产生了对侵权作品传播的诱导。
﹝11﹞因此，是否构成教唆侵权行为，实践过程中实难判断，可能要考虑的因素涉及多方面，比如作品的类型、知名度以及直接侵权主体的身份等。
(三)著作权间接侵权的理论与实践困境
按照《民法通则意见》的规定，教唆、帮助他人实施侵权行为的人，为共同侵权人，应当承担连带责任。
﹝15﹞但如上文所述，在绝大多数情形下，直接侵权主体与帮助行为或教唆行为的主体并不存在主观上的意思联络，因此，理论上只能认定为是一种帮助侵权或教唆侵权，如果要进一步认定为共同侵权，可能并不妥当。
另一方面，认定帮助行为与教唆行为并不构成共同侵权也不意味著此等帮助行为与教唆行为的提供者无需承担侵权责任，最多可以表明帮助行为与教唆行为的提供者承担连带责任的依据并不是共同侵权而已。
2.著作权间接侵权的实践困境
由于共同侵权理论在帮助行为与教唆行为的适用上存在著较大困境，因此，对间接侵权理论的革新就显得十分必要。
间接侵权责任制度就其本身来说是为了制裁那些侵害著作权人利益但又并非属于直接侵犯著作权人各项专有权能的行为，从传统侵权法上看，让实际侵害著作权人利益的具有主观过错的第三方承担责任具有其合理性。
﹝16﹞但是在实践当中，对于著作权人的每一次诉求，却并不一定都要依据间接侵权的规则来进行判定。
简言之，对于此类案件，我们可以结合其他的规则或者理论整体进行判定。
我们应该放弃共同侵权理论套在网络知识产权间接侵权头上的枷锁，加强对于间接侵权制度的构建力度，也许就能解决很多以前存在著的理论困境。
对于知识产权来说，利益平衡是永恒的主题。
知识产权的专有性与社会对知识产品的合理需求是知识产权制度中的主要矛盾，确立平衡机制正是解决这一矛盾的有效方法和手段。
相应地，知识产权法中的平衡，主要是知识产权人的专有权和社会公众对知识产品的合理需求的权利间的分配和取舍，使之达到一个恰当和适度的理想状态。
这种平衡不是强调两种利益间的完全对等，而是要求知识产权法作为一种制度设计，对其中的不同利益主体的价值取向都应给予充分考虑，兼顾知识产权人的利益和公众利益，以互不损害对方利益为价值目标。
同时，以有效的制度救济作为补充手段，在知识产品的生产和流转的动态过程中，始终使知识产权人的利益和社会公众的利益保持一种平衡。
﹝17﹞从另一个角度看，人类社会的技术进步是一个不可逆的过程，这也意味著各种新技术会层出不穷地出现，而一旦这些新技术的使用在方便作品传播和使用的同时也造成著作权人可期待利益的损失，我们该怎么办
2009年，《浙江省高级人民法院关于审理网络著作权侵权纠纷案件的若干解答意见》中第33条、34条、35条分别规定了在网络环境中侵犯文字、美术、摄影、影视、音乐等作品著作权的，适用法定赔偿方法，这是对于法定损害赔偿金制度的有益的尝试。
法定损害赔偿金制度是对网络服务提供商连带责任的赔偿做出一定的限制，一定程度上可以避免其承担过重的责任。
﹝6﹞ 潘灿君.著作权法﹝M﹞.杭州:浙江大学出版社，2013:190.
﹝7﹞ Paul Goldstein.Copyright﹝M﹞.2nd Ed.Aspen Law &Business，1999，at§6.0，6:2.
﹝8﹞ 崔国斌.著作权法原理与案例﹝M﹞.2014:720.
﹝12﹞ 奚晓明.《中华人民共和国侵权责任法》条文理解与适用﹝M﹞.北京:人民法院出版社，2010:58-68.
﹝13﹞ 张新宝.侵权责任法﹝M﹞.北京:中国人民大学出版社，2010:49.
﹝17﹞ 冯晓青.知识产权法利益平衡理论﹝M﹞.2006:10-11.

12月4日，是中华人民共和国第五个“国家宪法日”。
《中华人民共和国宪法》共设有四章，其中第二章是专门讲“公民的基本权利和义务”的，共有２4条，里面大部分内容都适用于具有中国籍的公民家庭和家庭成员。因为“家庭成员”也是“国家公民”，国家公民的权利和义务，也是家庭成员的权利和义务，只是范畴、叫法不同而已。
那么，作为国家公民的家庭成员，宪法都赋予了哪些权利和义务呢？按照宪法的条目顺序来说，主要有以下这些。
第三十三条规定：“中华人民共和国公民在法律面前一律平等。国家尊重和保障人权。任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”这也告诉我们，家庭成员的法律地位也是“一律平等”的，不论是男女之间、夫妻之间、亲子之间，还是祖孙之间、兄弟姊妹之间等等，法律地位都是平等的。但是，这并不影响家人之间相互尊重，相亲相爱。现在，很多家庭不团结不和睦，家庭关系紧张，一个重要原因就是法律地位平等的宪法原则没有得到很好体现和落实，或是父母家长专制，或是家庭成员霸道所致。
第三十七条规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。”“禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。”第三十八条规定：“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。”这两条规定，也适用于家庭和家庭成员。如果家庭里发生了严重侵犯家人人身自由和人格尊严的问题，被家人告上了法庭，审判机关是会依据专门法律予以追究的。
第四十二条规定：“中华人民共和国公民有劳动的权利和义务”。“劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责。”“国家提倡公民从事义务劳动。”这些规定，也要求有劳动能力的家庭成员树立“劳动光荣、不劳动可耻”的观念，做一个自食其力的劳动者，不能好逸恶劳，无所事事，靠啃老、拼爹、吃祖宗过日子。在这个前提下，对出手帮助自己的父母和家人，应心存感恩，懂得报答，而不应该看作是理所应该。
第四十八条规定：“中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。”第四十九条规定：“婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。夫妻双方有实行计划生育的义务。父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女、儿童的行为。”这两个条款涉及的内容较多，规定的十分明确。它告诉我们，任何破坏婚姻、家庭的行为，任何虐待老人、妇女和儿童的行为，任何不抚养教育子女的行为，任何不赡养扶助父母的行为，不仅是不道德的，也是违反宪法原则的！
第五十一条规定：“中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。”这一条，讲的是自由与权利的关系。自由和权利，并不是有些人所理解的绝对自由和绝对权利，而是相对自由和相对权利，也就是你在行使自由和权利时，不得损害国家、社会和集体的利益，也不得损害他人的合法的自由和权利。否则，你就违反了宪法的这一原则。
第五十二条、五十四条和五十五条的规定，主要是热爱祖国，维护国家统一和民族团结，维护国家安全、荣誉和利益，还有依法服兵役和参加民兵组织，保卫祖国、抵抗侵略。这些，都是公民的法律义务，也是社会主义核心价值观的要求和公民的道德底线。
第五十三条规定：“中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。”这是对公民的社会文明行为做出的宪法规定，也是目前很多家庭及其成员做得不够好的地方，应当从执行宪法、提升民族素养的高度来认识和规范个人的社会行为，做一个有教养、讲文明，守公德、守纪律、守秩序的优秀公民。
第五十六条规定：“中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务。”“皇粮国税”自古有之，它是维护国家机器正常运转的财力保证。否则，国家机器和政府机构就要关门，人民的根本利益就得不到保障。现在，农民的“皇粮”已经取消了，但是“国税”不能也不可能完全取消，只能部分减免或降低税率。依法纳税，这是公民的重要法律义务。不论是个体私营企业主，还是有工资收入和其它家庭收入的人，都应当依法照章纳税，为国家尽义务、做贡献。
由此看来，宪法真的不是离我们家庭很远。它就在我们身边，就在我们家里，需要我们去好好学习，好好落实。尽管宪法条文更多的是一种宣示性、引领性的意义，一般不能直接援引宪法条文进行审理，而要根据宪法“母法”原则制定和实施的专门法来判案，但是，宪法的基本原则和精神则是需要每个公民家庭和家庭成员认真学习、理解和遵守的。因为违反了宪法的原则精神，也就无疑违反了更为具体的专门法的规定。（山东省家庭文化研究会主要创始人、创会专家委员会主席王天仁）

《 普通话》课程教学大纲精品参考资料
《普通话》课程教学大纲学时数:36一、课程的性质和目的:《普通话》是高等院校的一门专业选修课。
本课程根据马克思主义语言学理论,以国家的语言文字政策为依据,系统讲授普通话的基础理论和基本知识,使学生掌握普通话语音基本知识和普通话声、韵、调、音变的发音要领;具备较强的方音辨正能力和自我训练能力;能用规范标准或比较规范标准的普通话进行朗读、说话及其它口语交际,为将来从事教学工作以及现代汉语的科学研究工作打好基础。
第二部分普通话语音训练的教学任务和目的是:把普通话的声、韵、调贯穿始终,把贵州方音的辨正贯穿始终,并且突出贵州方音的辨正。
本课程是一门在理论的指导下,实践性很强的课程,应着重训练和提高学生的普通话口语表达能力。
教学中坚持理论和实践相结合、课堂示范和自我训练相结合、课内学***和课外活动相结合的基本原则,以理论为指导,以训练为主导。
二、课程教学内容及要求:第一章普通话概说(2学时)(一)教学要求:通过本章的学***使学生了解普通话的内涵;了解普通话与汉语方言的关系以及普通话语音教学的重要性;了解我国推广普通话的工作方针和工作重点;掌握普通话的学***方法。
(二)教学内容:重点:什么是普通话;汉语方言与普通话的关系;为什么要推广普通话。
第一节什么是普通话(课堂讲授)一、以北京语音为标准音二、以北方话为基础方言三、以典范的现代白话文著作为语法规范第二节汉语方言(课堂讲授)一、什么是方言二、方言形成的原因三、方言与普通话的关系四、七大方言区第三节为什么要推广普通话(课堂讲授)一、有利于减少方言隔阂,方便方言区的人们之间的交往和沟通二、有利于增进个民族之间的交流与沟通,增强中华民族的凝聚力三、有利于国际交往,有利于加快对外开放的步伐四、有利于文化科学技术的发展第四节普通话是教师的职业语言(课堂讲授)一、教师是推广普通话的重要力量二、师范院校学生学***普通话的重要意义三、教师持证上岗的等级要求第五节普通话水平测试概要(课堂讲授)一、普通话水平测试的性质和目的二、普通话水平测试的等级标准三、普通话水平测试的内容和方式第六节怎样学好普通话(课堂讨论)一、熟悉汉语拼音方案的内容二、多练多听三、掌握并应用普通话节律理论,努力提高读和说的能力四、注意词汇、语法方面方言同普通话的差别第二章语音和语音系统(20学时)(一)教学要求:通过本章节的学***要求学生掌握普通话各个声母的发音部位和发音方法;掌握普通话各个韵母的发音;掌握普通话四个声调;掌握普通话音节相拼的方法要领;掌握音变的发音要领;分清方言与普通话有差别的声、韵、调的辨正方法。
充分使用教材内的训练资料,做到读准每个词语。
(二)教学内容:重点:普通话各个声母的发音部位和发音方法;普通话各个韵母的发音;普通话四个声调;普通话音节相拼的方法要领;音变的发音规则及要领。
难点:鼻音;边音;舌尖后音;舌面音;方言与普通话发音差异较大的韵母;

纳米受限和电场环境对水体系结构及相变影响的分子动力学研究
: 由于水中氢键网络在不同温度压强等条件下的非凡适应能力,使水/冰拥有异常丰富的相态,研究水的相态行为是水科学研究领域重要分支之一。
我们采用MD模拟,从结构特征的角度揭示了受限水在两平行疏水板中的相行为。
研究结果表明,在高压1GPa下,受限体系的大小以及温度的高低会影响受限水的结构。
在低温(大约≤ 240 K)下我们得到三个冰相。
其中一个结构是从未报道过的,叫做嵌套五边形双层冰(IPBI)。
它的俯视图以四个小五边形组成大六边形为基本图样,看起来跟文献中的蹄槽式双层冰结构(Coffins bilayer ice)十分相似。
但两种结构具有若干基本的区别,包括单胞中的分子数、分子在各个高度的分布、侧视图中的基本图样等。
分析发现,这些区别都源自对氢键网络条件的不同取舍。
IPBI牺牲了氢键的直线性,保持了氢键的四面体取向,而Coffins反之。
我们的研究表明在纳米约束条件下,水的氢键网络可以通过理想氢键网络的三个条件之间的取舍权衡来形成不同的氢键网络。
这种通用的概念可以扩展到其他的氢键网络系统中。
我们的模拟发现,在压强450 MPa下,较窄的纳米狭缝中降温观察到一个双层冰结构,其TEM模拟图像类似于双层方形冰,确切的说是矩形拓扑结构,这个双层冰结构实际上是由压缩的扁长六边形单层冰以AB堆叠的方式形成的,我们命名这个双层冰结构为BHI-AB。
这个结构不同于之前模拟报道过的双层六边形冰(AA-堆叠的六边形冰,记为BHI-AA),它们的对称性、TEM模拟图像以及氢键网络等都不相同。
通过模拟描绘出的纳米狭缝宽度与温度相对应的相图,进一步研究了 AA与AB之间的相变关系,发现它们之间存在固-液-固的相变过程(Oswald staging phenomenon)。
而这些新的发现,有助于深入理解纳米尺度下二维受限水/冰的丰富相行为。
(3)至今发现的体相冰中,只有冰XI具有偶极,是铁电相冰。
在自然界中纯铁电相冰很罕见,制造铁电相冰是一项具有挑战性的工作。
施加外电场,可望成为寻找新的铁电相冰的有效手段。
我们通过MD模拟,研究了不同压强下施加外电场时水的相行为。
该结构的质量密度是1.27 g/cm3,单胞内含有56个水分子,空间群是Fdd2。
铁电冰“XX”的认证不仅揭示了一个新的冰相,丰富了水的相图,而且对于电致结冰产生的难以捉摸的铁电相冰提供了更精确的温度和压力。

为什么说马克思主义理论的产生是社会发展的必然
1. 社会历史条件 19世纪初期，欧洲的工业革命带动了社会生产力的巨大发展，使根源于资本主义生产方式的各种社会矛盾日益显现，阶级对立简单化，阶级冲突尖锐化。以英国宪章运动、法国里昂工人起义和德国西里西亚纺织工人起义为标志，欧洲工人运动勃然兴起，无产阶级登上社会政治舞台。无产阶级的斗争迫切需要有自己的世界观指明斗争前途，当时的空想社会主义理论不能满足斗争的需要，马克思主义哲学就是在这种条件下应运而生的。所以说，19世纪40年代欧洲资本主义的发展为马克思主义哲学的产生准备了社会历史条件；而无产阶级对资产阶级的斗争，则是马克思主义哲学产生的阶级基础。2. 自然科学条件 19世纪30年代以后，自然科学取得了突破性的进展。在自然科学领域，细胞学说、能量守恒和转化定律、达尔文生物进化论等三大学说的创立，产生了一场自然科学革命，证明了自然界以及人类社会的唯物的和辩证的性质，为马克思主义哲学提供了有力的科学依据。3. 理论来源 任何理论的产生，既是时代的需要，又是继承前人思想资料的结果。在社会科学领域，马克思主义哲学批判地继承了人类文化的一切优秀成果。(1)德国古典哲学是马克思主义哲学的直接理论来源。马克思、恩格斯批判地吸收了黑格尔哲学的唯心辩证法的“合理内核”和费尔巴哈形而上学唯物主义的“基本内核”，加以彻底改造，创立了崭新的哲学。(2)英国古典经济学对历史唯物主义的产生作了重要贡献。如生产力与生产关系的理论，是古典经济学的基本范畴，也是历史唯物主义的基石。大卫·李嘉图的劳动价值论为马克思的剩余价值论奠定了基础。(3)英、法空想社会主义理论揭示了资本主义的弊端，提出了对未来理想社会的设想，如消灭私有财产制等等，为历史唯物主义的创立提供了思想材料。上述情况表明，马克思主义哲学的产生是历史的必然。然而，恰恰是马克思、恩格斯完成了历史提出的任务，这又是和他们本人的艰苦努力和献身精神分不开的。伟大的思想家、革命家马克思和恩格斯，深入考察了资本主义社会经济、政治和文化生活，亲自参与和领导工人斗争，并及时总结经验；同时对前人的思想成果进行了积极的批判总结，吸取其中的合理内核，经过艰辛的探索和研究，创立了崭新的科学的世界观。
马克思主义哲学产生的历史必然性 马克思主义哲学产生在19世纪40年代。它是近现代自然科学的产物，是近代社会实践和阶级斗争的产物，也是马克思、恩格斯等马克思主义创始人理论探索的成果。 1.社会历史条件 19世纪初期，欧洲的工业革命带动了社会生产力的巨大发展，使根源于资本主义生产方式的各种社会矛盾日益显现，阶级对立简单化，阶级冲突尖锐化。以英国宪章运动、法国里昂工人起义和德国西里西亚纺织工人起义为标志，欧洲工人运动勃然兴起，无产阶级登上社会政治舞台。无产阶级的斗争迫切需要有自己的世界观指明斗争前途，当时的空想社会主义理论不能满足斗争的需要，马克思主义哲学就是在这种条件下应运而生的。所以说，19世纪40年代欧洲资本主义的发展为马克思主义哲学的产生准备了社会历史条件；而无产阶级对资产阶级的斗争，则是马克思主义哲学产生的阶级基础。 2.自然科学条件 19世纪30年代以后，自然科学取得了突破性的进展。在自然科学领域，细胞学说、能量守恒和转化定律、达尔文生物进化论等三大学说的创立，产生了一场自然科学革命，证明了自然界以及人类社会的唯物的和辩证的性质，为马克思主义哲学提供了有力的科学依据。 3.理论来源 任何理论的产生，既是时代的需要，又是继承前人思想资料的结果。在社会科学领域，马克思主义哲学批判地继承了人类文化的一切优秀成果。 (1)德国古典哲学是马克思主义哲学的直接理论来源。马克思、恩格斯批判地吸收了黑格尔哲学的唯心辩证法的“合理内核”和费尔巴哈形而上学唯物主义的“基本内核”，加以彻底改造，创立了崭新的哲学。 (2)英国古典经济学对历史唯物主义的产生作了重要贡献。如生产力与生产关系的理论，是古典经济学的基本范畴，也是历史唯物主义的基石。大卫·李嘉图的劳动价值论为马克思的剩余价值论奠定了基础。 (3)英、法空想社会主义理论揭示了资本主义的弊端，提出了对未来理想社会的设想，如消灭私有财产制等等，为历史唯物主义的创立提供了思想材料。 上述情况表明，马克思主义哲学的产生是历史的必然。然而，恰恰是马克思、恩格斯完成了历史提出的任务，这又是和他们本人的艰苦努力和献身精神分不开的。伟大的思想家、革命家马克思和恩格斯，深入考察了资本主义社会经济、政治和文化生活，亲自参与和领导工人斗争，并及时总结经验；同时对前人的思想成果进行了积极的批判总结，吸取其中的合理内核，经过艰辛的探索和研究，创立了崭新的科学的世界观。

中国私家藏书史
图书典籍是人类文明的重要标志。
中国是世界文明古国之一，有着悠久的藏书历史。
在夏商，学在王官，统治阶级掌握着典籍的制作、使用和管理，与私家平民无缘。
到春秋战国时期，私家藏书开始出现，历经汉魏六朝隋唐五代，已有一定的发展。
自宋代起，私家藏书与宫廷官府国家藏书，书院、寺观的集体藏书，形成鼎足而三的局面。
而私家藏书是国家藏书的重要来源;它又有数量多，分散全国各地，有遇社会战乱动荡时不易全部毁散的优越性;它还比较广泛接近读用者，比国家单一集中的藏书发挥着更大的作用。
在长期没有遍设图书馆的封建时代实际肩负着公共图书馆的部分职能，与国家藏书相辅相成共同推动着中国文化学术的发展，为中国文化藏书事业做出了杰出的贡献明代著名学者藏书家高濂曾说:“藏书以资博洽，为丈夫子生平第一要事。”邱浚又认为:“藏书是万年百世之事今世赖之以知古，后世赖之以知今。”清代著名藏书家孙庆增更认识到，“书籍者，天下之至宝”，“人身中之至宝”，不仅能“修身”，更能“治国”。
由此可看出，藏书家在做着人生中的第要事，是人类文明传播的天使和保护神
重点介绍了历代著名大藏书家、藏书世家的收藏活动、藏书思想和学术成就。
又以整体或专题的形式论列了与私家藏书有关的藏书楼、藏书章、藏书家的功绩、藏书家的区域分布、私家藏书文献探考等等。绪论 一、图书的产生和收藏 二、私家藏书的出现 三、中国古代文献关于私人藏书的最早记载 四、私家藏书称谓的演变 五、藏书家的内涵和界定第一编 书籍以手抄传写的私家藏书缓慢兴起时期 第一章 两汉时期的私家藏书 第一节 西汉时期的私家藏书 第二节 东汉时期的私家藏书 第二章 魏晋南北朝时期的私家藏书 第一节 魏晋南北朝时期私家藏书概述 第二节 魏晋南北朝藏书家简表 第三节 魏晋南北朝主要藏书家 第三章 隋代的私家藏书 第四章 唐代的私家藏书 第一节 唐代私家藏书概述 第二节 唐代藏书家简表 第三节 唐代的主要藏书家 第五章 五代十国时期的私家藏书 第一节 五代十国私家藏书概述 第二节 五代十国藏书家简表 第三节 五代十国主要藏书家第二编 书籍以雕版印刷与手抄并举的私家藏书兴盛发展时期 第一章 宋代的私家藏书 第二章 辽金的私家藏书 第三章 元代的私家藏书 第四章 明代的私家藏书 第五章 清代的私家藏书第三编 书籍以机械排印为主的私家藏书鼎盛及转型时期 第一章 中华民国时期的私家藏书 第二章 中华人民共和国时期的私家藏书总论与专论重要参考文献附:藏书家姓名索引
韩琦五代孙，文献失记无闻。
自六代孙以后普遍厌弃仕途，转入经儒进行著述讲学，又出现了几位学者文人。
像六、七代孙韩冠卿父子，韩宜卿父子，第八代孙韩性、韩惋兄弟以及第九代孙韩耘之，第十代孙韩谔诸人，在黄宗羲的《宋元学案》中都有明白的记述。
韩氏藏书到韩琦第八代孙韩伉、韩性兄弟再度兴起，不过这已经进入元代了。
据贡师泰《经训堂记》:“又四世至义行(韩伉字义行)、明善(韩性字明善)两先生，皆以道德文章名于时，聚书复数千卷，作经畲斋。
义行之子务德(即韩耘之)君承之，作种学堂，今致用(即韩谔)又取两世之书庋而置之，揭以今名(即经训堂)。
历数百年，更十数世而藏书之富，绵绵不绝，吁亦难哉。”综观韩氏藏书，自韩琦至韩谔，历经两朝十世，三四百年，中经战乱，散而复聚，衰而再兴，先后在安阳建立了万籍堂、丛书堂，在杭州建立了阅古堂，在会稽建立了经畲斋、种学堂、经训堂等六座藏书室。
这在中国私家藏书史上极为罕见，堪称历史最久的宋元第一藏书世家。
韩氏藏书，终因距今久远，流传今日的宋元古籍中未见丝毫踪影。
至于韩氏是否编过藏书目录，印章、题跋诸端更是无从可考了。
生而警敏，年十二试作六论，援笔而成。
甫冠，名闻四方，欧阳修见而奇之。
寻掌延安郡王笺奏。
学者称南丰先生。

商业银行人脸识别技术应用相关法律风险探析
摘要:近年来，随着信息技术的迅猛发展，人脸识别技术应用加速落地，已逐渐渗透到人们生活的各个方面。
大到智慧城市建设，小到手机登录解锁，各种场景下都能见到人脸识别技术应用的身影。
同样，商业银行为给客户带来更加优质、安全、高效、便捷的用户体验，也积极在账户登录、转账支付、开户销户等业务环节应用人脸识别技术。
人脸识别技术在为社会生活带来便利的同时，一些经营者滥用人脸识别技术侵害客户合法权益的事件频发，引发社会公众的普遍关注和担忧。
本文结合“人脸识别第一案”等案例，综合分析在《个人信息保护法》《民法典》及《最高人民法院关于审理使用人脸识别技术处理个人信息相关民事案件适用法律若干问题的规定》等保障人脸安全的相关法律法规陆续出台后，商业银行人脸识别技术应用面临的法律风险及相关启示，以期对商业银行人脸识别技术应用法律风险防范有所借鉴。
后某野生动物世界将年卡入园方式由指纹识别调整为人脸识别，并向郭某发送短信通知相关事宜，要求其进行人脸激活，后双方协商未果，郭某起诉。
经审理，一审法院判令某野生动物世界赔偿郭某合同利益损失及交通费共计1038元;删除郭某办理指纹年卡时提交的包括照片在内的面部特征信息;驳回郭某要求确认店堂告示、短信通知中相关内容无效等其他诉讼请求。
二审法院认为某野生动物世界欲将其已收集的照片激活处理为人脸识别信息，超出事前收集目的，违反了正当性原则，故应当删除郭某办卡时提交的包括照片在内的面部特征信息。
鉴于某野生动物世界停止使用指纹识别闸机，致使原约定的入园服务方式无法实现，亦应当删除郭某的指纹识别信息。
案例二:某银行起诉称，2019年11月25日，王某在该行线下营业网点申请开立借记卡账户，按照该银行要求，王某现场填写了开户签约申请表，随后在该银行营业厅的自助柜员机经人脸识别核验身份后，自助办理了借记卡账户业务，并开通了手机银行。
王某又通过手机银行APP在线与该银行签订借款合同，申请借款11300元。
该银行依约向王某发放了贷款，但王某未能依约还款。
经多次催收未果，该银行将王某诉至法院，请求判令王某一次性清偿尚欠的贷款本息。
王某辩称，其身份证早在银行开卡日前就已经遗失，还向公安机关报案并办理了挂失。
由于银行坚信“人脸识别”的准确性，于是，王某向法院申请对银行提交的开户签约申请表原件上客户的签名进行笔迹鉴定，同时申请法院向通讯公司调查案涉借记卡开卡、借款合同签订预留的手机号码的用户信息。
经笔迹鉴定，司法鉴定意见认为案涉客户签名并非王某本人签署，经查手机号码亦未曾登记在王某名下。
最终，法院驳回银行全部诉讼请求。
(一)人脸信息的法律属性
毫无疑问人脸信息属于“生物识别信息”内容，应当纳入个人信息的保护范畴。
同时，人脸信息是生物识别信息中社交属性最强、最易采集的个人信息之一，具有唯一性和不可更改性，一旦泄露或者被非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害，因此，人脸信息属于敏感个人信息。
商业银行收集、存储、使用人脸信息进行人脸识别应用，必须具有特定的目的和充分的必要性，并采取严格保护措施的情形下，才可以处理客户的人脸信息。
在2020年召开的“后疫情时代的大数据应用与隐私保护”分论坛上，南方都市报人工智能伦理课题组和APP专项治理工作组发布的《人脸识别应用公众调研报告(2020)》显示，在2万多名受访者中，94.07%的受访者用过人脸识别技术，64.39%的受访者认为人脸识别技术有被滥用的趋势，30.86%受访者已经因为人脸信息泄露、滥用等遭受损失或者隐私被侵犯。
由此可见，人脸信息安全关系到每个人的切身利益，必须加强保护。
同时，人脸信息保护也是一项综合性、系统性工程，需要从刑事、民事、行政等多个维度全面开展。
随着《个人信息保护法》《民法典》《数据安全法》《网络安全法》《电子商务法》《消费者权益保护法》《未成年人保护法》及《刑法》修正案等相关法律法规对包括人脸信息在内的个人信息保护日趋完善和体系化，人脸识别技术野蛮生长的时代逐渐过去。
(二)商业银行运用人脸识别技术面临的法律风险
笔者认为商业银行人脸识别技术应用面临的主要法律风险为侵权风险及违约风险。
客户可能受侵害的权益既包括个人信息权益，也包括肖像权、隐私权、名誉权等人格权以及财产权等。
信息处理者处理人脸信息应当遵守合法性原则，合法性的依据主要来源于两个方面，一是法律法规的明确规定，二是信息主体的同意。
商业银行处理人脸信息的合法性基本都是源于客户的同意，因此，必须严格遵循“告知-同意”规则。
如未征得客户同意处理人脸信息以及未履行告知义务、安全保护义务等均有可能构成侵权。
同时，即使取得客户的单独同意，签订了相关协议，如果商业银行违反约定处理人脸信息，客户亦可以请求银行承担违约责任。
在发生责任竞合时，客户可以选择提起违约之诉或者侵权之诉。
(三)人脸识别纠纷案件的举证责任分配
当客户就人脸识别应用与商业银行产生纠纷时，举证责任如何分配呢
笔者认为针对侵害自然人人脸信息在内的个人信息权益的案件中，在举证责任上以“过错推定责任”为主。
商业银行作为人脸信息的处理者，如侵害了客户人脸信息权益，诉讼中应当证明自己没有过错，即基于损害事实，推定信息处理者行为存在过错并对其自身没有过错承担举证责任。
这也是立法过程中充分考虑双方当事人的经济实力不对等、专业信息不对称等因素，在举证责任分配上课以信息处理者更多的举证责任，适用举证责任倒置规则。
同时，客户作为原告亦需遵循“谁主张，谁举证”的基本原则。
三、相关启示
(一)商业银行处理人脸信息须征得客户的“单独同意”
人脸信息属于敏感个人信息，相比处理一般个人信息有着更加严格的要求，因此，商业银行处理人脸信息需取得客户的“单独同意”。
目前对于“单独同意”的定义和具体解释，在《个人信息保护法》及《民法典》等相关法律法规中并没有明确规定。
“单独同意”在展示和授权独立性上高于一般同意或概括同意的要求。
同时，商业银行还要做到该同意是在客户充分知情的前提下自愿、明确作出的，坚决杜绝今年“3.15晚会”所曝光的部分公司线下门店在经营场所滥用人脸识别技术进行人脸辨识、人脸分析等侵害自然人人格权益的行为。
另外，当商业银行处理客户人脸信息的处理目的、处理方式等发生变更的，应当重新取得客户的同意。

"商务智能与数据挖掘(第2版)"是2018年清华大学出版社出版的图书,作者是蔡晓妍,杨黎斌,张晓婷,李梅.内容简介 商务智能与数据挖掘是近年来企业信息化的热点研究内容.本书共分为9章,包括商务智能概述,商务智能中的核心技术,数据挖掘概述,分类分析,关联分析,聚类分析,深度学习,Web挖掘技术,数据挖掘在电子商务中的应用等内容,它汇集了统计学,机器学习,数据库,人工智能等学科,具有多学科交叉以及技术与管理融合等特点. [1] 目录 第1章商务智能概述 1.1商务智能的概念 1.1.1数据,信息与知识 1.1.2商务智能的定义 1.1.3商务智能的特点 1.1.4商务智能的过程 1.2商务智能的产生与发展 1.2.1商务智能的产生和发展过程 1.2.2商务智能与其他系统的关系 1.3商务智能的研究内容 1.4商务智能系统的支撑技术 1.5商务智能系统框架及数据流程 1.5.1商务智能系统框架 1.5.2商务智能系统的数据流程 1.6主流商务智能产品 1.6.1主流商务智能产品简介 1.6.2商务智能的抉择 1.7商务智能的未来发展趋势 1.8商务智能的应用 小结 习题 第2章商务智能中的核心技术 2.1数据仓库 2.1.1数据仓库的产生与发展 2.1.2数据仓库的概念与特征 2.1.3ETL 2.1.4数据集市 2.1.5数据仓库的数据组织 2.1.6数据仓库的体系结构 2.1.7数据仓库的开发步骤 2.2在线分析处理 2.2.1OLAP简介 2.2.2OLAP的定义和相关概念 2.2.3OLAP与OLTP的区别 2.2.4OLAP的分类 2.2.5OLAP多维数据分析 2.3数据可视化 2.3.1什么是数据可视化 2.3.2数据可视化的优势 2.3.3数据可视化工具 小结 习题 第3章数据挖掘概述 3.1数据挖掘的起源与发展 3.1.1数据挖掘的起源 3.1.2数据挖掘的发展 3.2数据挖掘所要解决的问题 3.3数据挖掘的定义 3.4数据挖掘的过程 3.5数据挖掘系统 3.5.1数据挖掘系统的分类 3.5.2数据挖掘系统的发展 3.6数据挖掘的功能和方法 3.6.1数据挖掘的功能 3.6.2数据挖掘的方法 3.7数据挖掘的典型应用领域 3.8数据挖掘的发展趋势 小结 习题 第4章分类分析 4.1预备知识 4.2解决分类问题的一般方法 4.3分类算法 4.3.1贝叶斯分类器 4.3.2贝叶斯信念网络 4.3.3决策树 4.3.4支持向量机 4.3.5粗糙集 4.3.6其他分类算法 4.4评估分类器的性能 4.4.1保持方法 4.4.2随机二次抽样 4.4.3交叉验证 4.4.4自助法 [2] 小结 习题 第5章关联分析 5.1引言 5.2基本概念 5.3关联规则的种类 5.4关联规则的研究现状 5.5关联规则挖掘算法 5.5.1Apriori算法 5.5.2Apriori改进算法 5.5.3FP增长算法 5.6改善关联规则挖掘质量问题 5.6.1用户主观层面 5.6.2系统客观层面 5.7约束数据挖掘问题 小结 习题 第6章聚类分析 6.1聚类的概念 6.1.1聚类概念及应用 6.1.2聚类算法要求 6.1.3聚类技术类型划分 6.2聚类分析的统计量 6.2.1模型定义 6.2.2相似性度量 6.3常用聚类算法 6.3.1k均值算法 6.3.2kmedoids算法 6.3.3凝聚层次聚类算法 6.3.4DBSCAN算法 6.3.5STING算法 6.3.6CLIQUE算法 6.4簇评估 6.4.1概述 6.4.2非监督簇评估:使用凝聚度和分离度 6.4.3非监督簇评估:使用邻近度矩阵 6.4.4层次聚类的非监督评估 6.4.5确定正确的簇个数 6.4.6聚类趋势 6.4.7簇有效性的监督度量 6.5聚类与分类比较 小结 习题 第7章深度学习 7.1深度学习的由来 7.1.1深度学习的神经学启示 7.1.2浅层结构函数表示能力的局限性 7.1.3特征提取的需要 7.2深度学习的经典方法 7.2.1深度学习表示模型和网络结构 7.2.2自动编码器 7.2.3受限玻尔兹曼机 7.2.4卷积神经网络 7.3深度学习的应用 7.3.1深度学习在语音识别,合成及机器翻译中的应用 7.3.2深度学习在图像分类及识别中的应用 7.3.3深度学习在视频分类及行为识别中的应用 7.4深度学习的研究近况及未来研究方向 7.4.1研究近况 7.4.2未来研究方向 小结 习题 第8章Web挖掘技术 8.1Web数据挖掘概述 8.1.1Web数据挖掘的概念 8.1.2Web数据挖掘的特点 8.1.3Web数据挖掘的处理流程 8.1.4Web数据挖掘与信息检索,信息抽取的区别 8.2Web数据挖掘分类 8.2.1Web内容挖掘概述 8.2.2Web结构挖掘概述 8.2.3Web使用挖掘概述 8.3Web内容挖掘 8.3.1特征提取和特征表示 8.3.2自动摘要 8.3.3文本分类 8.3.4文本聚类 8.4Web结构挖掘 8.4.1超链和页面内容的关系 8.4.2不同挖掘阶段的分析 8.4.3PageRank 8.4.4HITS 8.4.5两种算法的比较 8.4.6Web结构挖掘应用 8.5Web使用挖掘 8.5.1Web使用挖掘数据预处理 8.5.2Web使用挖掘模式发现 8.5.3Web使用挖掘模式分析 8.5.4Web使用挖掘模式应用 小结 习题 第9章数据挖掘在电子商务中的应用 9.1网站结构优化 9.2智能搜索引擎 9.2.1网络机器人 9.2.2文本分析 9.2.3搜索条件的获取和分析 9.2.4信息的搜索和排序 9.3移动商务智能 9.4客户关系管理 9.4.1营销 9.4.2销售 9.4.3客户服务 9.4.4客户保持 9.4.5风险评估和欺诈识别 9.5客户分类 9.5.1传统的客户分类理论 9.5.2基于客户行为的客户分类 9.5.3基于客户生命周期的客户分类 9.5.4基于客户生命周期价值的客户分类 小结 习题 参考文献 [2]

教科版三年级科学下册1.3《直线运动和曲线运动》微课视频辅导
微课电子课本教学设计【教学目标】掌握直线运动和曲线运动。经历观察物体运动的实验，培养细致、认真的观察记录能力，学会运用思辨的方法获得科学概念。经历实验探究，体会直线运动和曲线运动的异同点，认识到自然界的事物是有联系的。【教学重难点】掌握直线运动和曲线运动。【教学准备】各色小球、直线轨道、曲线轨道、教学课件等。【教学过程】一、情境导入，聚焦问题。教师出示课件展示公路枢纽，并提问：公路上汽车的运动路线有什么不同？学生汇报：有些汽车做直线运动，有些汽车做曲线运动。教师继续提问：我们生活中还遇到过哪些类似的运动现象？学生讨论并根据经验做出回答，（板书课题）。二、学单导学，自主探索。观察前，明确观察要求。（）教师出示课件，展示过山车、鸟、桌球、电梯等物体的运动。（）教师引导学生观察物体的运动路线。（）教师仿照课本展开实验，并引导学生归纳物体的运动形式。观察中，围绕课本实验展开观察。（）先做出假设，画出小球运动路线。（）学生观察并做好记录。观察后，汇报交流实验现象。学生汇报：通过观察小球的运动路线来观察小球的运动形式；小球的运动形式分为直线运动和曲线运动两种。三、深入研讨，建构认识。认识到根据物体的运动路线判断物体的运动形式。教师提出问题：小球的运动路线和小球的运动形式有什么关系？学生相互交流，汇报结果。总结，教师告诉学生小球的运动路线能反映出小球的运动形式。物体运动分为直线运动和曲线运动两种。四、拓展应用，深化认识。教师继续出示更多物体的运动形式。【板书设计】直线运动和曲线运动【教学反思】通过教学，学生会用图示的方法表示物体运动的形式，知道按照运动轨迹可以分为直线运动和曲线运动两类，并将这些运动形式进行比较，找出它们的异同点。学生在认识了不同的运动形式后，又与实际生活相联系。我出示图片，小组讨论，说说它们的运动形式，生活中你见过这些运动形式吗？再让学生说一说。这个环节巩固了本节课所学的知识。然后我又让学生发挥自己的想象力与创造力，通过小组合作让我提供的器材也能做以上的运动形式，学生探究的欲望高涨，纷纷动手试了起来，效果很好。声明：本公众号尊重原创，本资料图文音视频素材来源于网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。阅读原文

图形与几何系列之二——实践操作——教学过程的“实践手 ”
实践操作——教学过程的“实践手 ”心理学家皮亚杰认为：“6—12岁的小学生心理发展的重要特点是，对新鲜的具体事物感兴趣，善于记忆具体的事实，而不善于记忆抽象的内容。”图形是对空间形式的抽象。课堂上学生经历动手操作，同伴合作，亲自验证，一步步从对平行四边形的浅表认识到本质深究，可谓经历了量变到质变的过程，逐步明白数学需要以“理”说事，形成严谨的数学思考方式。由命名产生操作需求著名的英国哲学家史蒂文·赫胥黎曾经说过：“质疑一切是理性思维的最佳形式。”二年级学生已经建立了平行四边形的表象，可为什么叫平行四边形这一问题对大部分孩子来说都从未思考过。“平行”这一概念学生在之前已经掌握并理解，此时从图形命名出发，可以进一步加深理解平行四边形与其它四边形间的区别。在《平行四边形的认识》一课中，当从多边形→四边形→平行四边形逐一抽象图形后，学生凭借生活和数学经验，大声说出剩下4个图形叫“平行四边形”，教师随即引导学生质疑并产生猜想：为什么叫平行四边形？是不是眼睛看到的2两组平行线真的存在？……爱因斯坦曾说过：“提出问题比解决问题更重要。”海森堡也有这样的名言：“提出正确的问题，往往等于解决了问题的大半。”可想而知，让学生自主提出有价值的问题，等于为操作点起了“导火线”，当学生内心萌生出操作需求时，后续的研究才是真正意义上“以儿童为本”的教学。学生通过同桌合作验证自己猜想，此时这种满足感，更能激励他们后续深入的探索。大数学家华罗庚曾说过：“在寻求真理的长征中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。”数学课堂就需要不断为自己大胆地猜想寻找最终的答案，数学课堂更需为自己所做的每一次判断说清背后的，笔者一直认为，这种摆事实，讲道理的思想是学生漫长数学探究之路中首先要学会。由操作走向严谨推理数学家卡洛斯哥德尔说：“数学是最严谨的艺术，也是最自由的科学。”新课标在核心素养“三会”中提出：会用数学的思维思考现实世界。学生通过经历独立的数学思维过程，发展质疑问难的批判性思维，形成实事求是的科学态度，初步养成讲道理、有条理的思维品质，逐步形成理性精神。小学阶段，任何结论的得出大部分是不完全归纳法，学生在举例、操作中逐步发现很多例子都符合这一规律，或者说在举例时举不出反例就说明正例成立。要知道合情推理是有局限性的，但根据小学生的年龄特点，不可能么每一次的结论都来源于演绎推理。综合上述分析，课堂上我选取了折中的方式，让学生逐步由举例走向推理。《平行四边形的认识》一课中，学生通过量一量的方式找出了对角相等，对边相等后（这里有一个好玩的现象：孩子都会有自我过滤，自我修正的能力，在度量4个内角时，明明分辨不出两个角具体多少，也会自动同化，使对角相等。），组织对比不同组同学的结果，发现度量产生了偏差。此时“隆重推出”利用撕来探究特点的学生，正是水到渠成，犹如武侠小说中的所说的“手中无剑胜有剑”其余的孩子回头对比自己的方法才会有种恍然大悟的感觉，这一“剑”也为孩子后续研究图形特点埋下伏笔。泰戈尔说过“天空没有留下痕迹，但鸟已飞过。”教育的至高境界是“无痕”，学生在操作、交流中，既掌握了特点，也不知不觉埋下了“推理意识”，也应征了特级教师徐斌老师所说的：“聊着聊着就上课了，玩着玩着又下课了。”——让每一个学生都能得到发展！

从三个层面理解教育信息化的核心意义
教育信息化是教育现代化的重要内容和显著标志，是实现教育现代化的必由之路。在新冠疫情期间，靠教育信息化积累的基础顶住了巨大的压力，有效支撑了“停校不停学”，全国近三亿师生的在线教学，给每个人留下了深刻的印象，从某种程度上对全体公民进行了一次在线教学和教育信息化的思想洗礼，必将对中国未来的教育变革产生不可忽视的巨大影响。我国改革开放40多年，特别是近10年来，信息化教学条件和应用水平显著改善，扩大优质教育资源覆盖面的机制逐步建立，数字教育资源公共服务体系趋于完善，信息技术支撑教育治理现代化取得了明显成效，为教育信息化深入发展打下了基础。而在新冠疫情中教育信息化所发挥的重要作用，也让我们国家上上下下达成了必须加速教育信息化发展的难得共识。因此，正确的认识、理解教育信息化的本质对于我们非常重要。一、教育信息化是国家信息化的基础当今世界，网络信息技术发展日新月异，以数字化、网络化、智能化为特征的信息化浪潮蓬勃兴起，不夸张的说，当前的政治、经济、文化、社会等都已经是建构在信息化的基础之上。一句话，互联网正在推动人类文明迈上新的台阶。在当前的教育过程中，从小学到中学，从基础教育到高等教育，再到继续教育，教育本身承载的是一个国家民族素质的提高，文化和价值观念的继承与发展。教育应具有前瞻性，信息化的基础和核心，首先是人的信息化，是人的信息化素养的培养与提高，教育在其中必然扮演启蒙者的角色。因此我们也可以顺着这个逻辑推出，教育信息化不仅是国家信息化的重要组成部分，更是整个国家信息化的基础，在其中起着普及信息化技术、推动信息化人才培养的关键作用，并在教育信息化的技术、理念更新中自然而然的实现国家信息化的技术、理念更新。二、教育信息化重在提高全体国民的信息化素养党和政府多次提出建设网络强国、数字中国，这对于加快释放信息化发展的巨大潜能、以信息化驱动现代化具有重大意义。以信息化驱动现代化，一个重要方面就是大力提高国民信息化素养。从某种意义上说，建设网络强国，加强信息化基础设施建设、发展网络信息技术属于“硬件”建设，而提高国民信息化素养则属于“软件”建设。信息化的推进、互联网的发展是以全民广泛应用为基础的。在信息化进程中要做到趋利避害，充分发挥信息化对经济社会发展的驱动作用，防止信息化尤其是互联网发展中可能出现的各种问题，需要提升国民计算机网络相关基础知识水平，扫除信息时代的“信盲”（文盲）。提高国民信息化素养需要多管齐下，教育信息化在这方面责无旁贷。信息化素养既体现在知识层面，也体现在精神层面，其提高不可能一蹴而就。这就要求我们从小抓起、从娃娃入手，把提高信息化素养作为一项长期工作，融入学生各个阶段的学习。应通过中小学信息技术类课程设计、教材选编、考核要求等方面的优化，培养学生对信息技术的兴趣，让学生了解信息技术基本知识和技能。通过信息技术类课程使学生具备获取信息、传输信息、处理信息和应用信息的能力，教育学生正确认识与信息技术相关的文化、伦理和社会问题，为适应信息社会的学习、工作和生活打下必要的基础。为了提高学生的信息化素养，必须大力提高教师的信息化素养。应加大教师信息化素养的培训力度，设立考核制度，使教师的信息化素养适应信息社会对教育的要求。此外，还应重视互联网基础设施建设，扩大网络接入范围，加大网络提速降费力度，加快绿色教育专网建设，让更多群众尤其是学生能够用得上、用得起互联网，消除信息鸿沟，从而更好提高国民信息化素养。三、教育信息化的实质是将信息理念融入教育教学中教育信息化的过程不能简单地认为是信息机器、信息技术引入教育教学过程，不能简单地等同于计算机化或网络化，甚至不能把教师会制作慕课课件认为是教育信息化了，那只是教师教的信息化，只有信息理念融入到学生的学习中，才算完整的教育信息化过程。教育信息化的过程不仅仅是教育教学方法的转变，而是教育思想、教育观念转变的过程，是以信息的理念融入知识传授过程和学生接受过程进行系统分析、认识的过程。只有在这样的基础上指导信息技术在教育领域的应用，才是我们所需要的教育信息化。因此，除了专门教育信息化人才外，是否拥有大批掌握并能应用现代信息技术的教师是推动教育信息化的关键。其作用主要有二：一是教师把信息化技术渗透到日常工作中，用信息化手段教学生或进行教学活动，提高教学效率；二是教会学生使用先进的信息化手段学习，并启发他们利用这种先进的技术、终端深入学习的各个方面。这也就意味着，只有师生共同使用信息化工具进行教学，教育信息化才在教学层面完成一个完整的闭环。近十年来，像我们一直所呼吁的那样，教师信息化素养得到了长足的发展，但在学生一环上还存在比较大的缺失。当前，家长、学校将手机、平板等看做洪水猛兽，甚至进学校要禁用手机等信息化终端，从短期看的确可以暂时屏蔽让学生无法集中精力的游戏以及不良信息，但长期来看是与社会发展的趋势相背离的，是教育不能承受之重，未来进一步严肃整治互联网信息内容（起码用技术手段屏蔽），引导师生共同借助信息化教学相长才是正道。我们要清醒地认识到，教育形态是不断发生变化的，今天的教育形态是适应工业社会不断积累起来的。人类正在进入信息社会，新的教育形式初期肯定会遇到很多问题，人类足够聪明，会创造新的办法解决所遇到的问题。要知道，火车发明后的40多年都跑不过马车，但没有当时火车的发明，就不会有今天的高铁。在线教育和直播设备现在贵，不代表以后也这么贵。还要相信市场和技术发展的力量，鼓励更多的在线教育公司参与竞争。（李志民，图片源自网络）《世界主要国家科研与学术体系概览》新书出版可重复验证是自然科学研究的基本原则教育的目的包括三个层次

天文学是观察和研究宇宙间天体的学科，它研究天体的分布、运动、位置、状态、结构、组成、性质及起源和演化，是自然科学中的一门基础学科。天文学与其他自然科学的一个显着不同之处在于，天文学的实验方法是观测，通过观测来收集天体的各种信息。因而对观测方法和观测手段的研究，是天文学家努力研究的一个方向。在古代，天文学还与历法的制定有不可分割的关系。现代天文学已经发展成为观测全电磁波段的科学。
天文学是一门古老的学科，至少已经有几千年的历史。天文学在人类早期文明中占有非常重要的地位。古时候，人们通过用肉眼观察太阳、月亮、星星来确定时间和方向，制定历法，指导农业生产，这是天体测量学最早的开端。在此基础上诞生了占星术，即通过天体的运行来占卜凶吉祸福，预测自然灾害、战争的输赢和个人的命运。
公元2世纪，古希腊天文学家托勒密提出了地心说，认为宇宙中的天体，包括太阳，围绕着地球运转。这一学说受到了教会的欢迎，统治了西方社会对宇宙的认识长达一千多年。16世纪，波兰天文学家哥白尼提出了新的宇宙体系理论——日心说。1610年，意大利天文学家伽利略首次将望远镜用于天文观测，观察到了太阳黑子、月球表面、行星的盈亏，以及木星的四颗卫星。英国着名物理学家牛顿提出了万有引力定律，创立了经典力学，促使天体力学这一新的天文学分支的诞生，使天文学从单纯描述天体的几何关系和运动状况进入到研究天体之间的相互作用和运动原因的新阶段，在天文学史上是一次巨大的飞跃。
19世纪中叶天体摄影和分光技术的发明，使天文学家可以进一步深入地研究天体的物理性质、化学组成、运动状态和演化规律，从而更加深入到问题本质，从而也产生了一门新的分支学科天体物理学。这又是天文学的一次重大飞跃。
20世纪第二次世界大战结束以后，射电望远镜开始广泛应用于天文观测，开启了除可见光外电磁波谱的一个新窗口，并在1960年代取得了被称为“天文学四大发现”（微波背景辐射、脉冲星、类星体和星际有机分子）的新成就。随着人类技术水平的不断提高，空间天文学得到了迅速发展，人类可以突破地球大气层的阻隔，到地球以外观测天体的紫外线、红外线、X射线、γ射线等波段的辐射，天文学进入了全波段发展的新时代。与此同时，新技术促使地面上的望远镜口径和分辨率都在不断提高，从4米、5米、6米级的望远镜到1990年代若干8到10米级别的望远镜投入使用，这些望远镜与空间天文卫星一道，积累了大量的观测资料，发现了活动星系核、伽玛射线暴、X射线双星、引力透镜、暗物质与暗能量等一大批新的现象和天体。
天文学是以观测为基础的科学。与其他学科的实验方法不同，天文观测是一种被动的实验，通常观测的对象距离观测者极其遥远，本身的尺度极大，演化时标极长，而且往往涉及到一些极端的物理条件，如高温、高密度、强磁场等等，这些条件通常在地面的实验室中是很难模拟和再现的。天文学家经常遵循“观测——理论——观测”的方法来进行研究，即提出理论来解释一些天文现象，然后再根据新的观测结果，对原来的理论进行修正或者用新的理论来代替。
由于地球大气层对大部分电磁波段来说是不透明的，因此许多空间探测方法和手段相继出现，例如气球、火箭、人造卫星和航天器等，在此基础上发展起来空间天文学，大大拓宽了天文学家的视野，使现代天文学发展成为全波段的天文学。
天文学的研究对象是宇宙中的各种天体。随着天文学的发展，人类观测的宇宙范围在不断扩大。根据天体的尺度大小，天文学的研究对象可以分为：
行星尺度:包括行星系中的行星、围绕行星旋转的卫星和大量的小天体，如小行星、彗星、流星体以及行星际物质等。太阳系是目前能够直接观测的唯一的行星系。但是宇宙中存在着无数像太阳系这样的行星系统。
恒星尺度:现在人们已经观测到了亿万个恒星，太阳只是无数恒星中很普通的一颗。
星系尺度:太阳系处于由数百亿颗恒星组成的银河系中，银河系是一个普通的旋涡星系，银河系以外还存在着许多的河外星系。星系又进一步组成了星系群、星系团和超星系团等更大级别的天体系统。
宇宙学尺度:一些天文学家提出了比超星系团还高一级的总星系，总星系是人类目前所能观测到的宇宙的范围，半径超过了100亿光年。
对于遥远的天体，它的光线从发出到被人们所接收，要经过漫长的时间。例如对于10亿光年以外的天体，人们观察到的实际是它10亿年前的形象。这表明天体的物理性质不仅反映出其本身的形态，还反映出其所在的演化阶段。人们观测到的众多天体，实际上是很大时间尺度上的样本，能够提供它们在数亿年间的演化线索。因此根据统计分类和理论研究，天文学家可以建立完整的天体演化模型。
在天文学研究中最热门、也是最难令人信服的课题之一就是关于宇宙起源与未来的研究。对于宇宙起源问题的理论层出不穷，其中最具代表性，影响最大，也是最多人支持的的就是1948年美国科学家伽莫夫等人提出的大爆炸理论。根据现在不断完善的这个理论，宇宙是在约137亿年前的一次勐烈的爆发中诞生的。然后宇宙不断地膨胀，温度不断地降低，产生各种基本粒子。随着宇宙温度进一步下降，物质由于引力作用开始塌缩，逐级成团。在宇宙年龄约10亿年时星系开始形成，并逐渐演化为今天的样子。
现代天文学研究的领域非常广泛，有许多非常热门的研究课题。例如：
天文学的分支主要可以分为理论天文学与观测天文学两种。天文学观察家常年观察天空，并将所得到的信息整理后，理论天文学家才可能发展出新理论，解释自然现象并对此进行预测。
天文学中习惯于按照研究方法和观测手段来分类：
按照研究方法，天文学可分为：
天体物理学：主要研究物理学在天文学中的应用以及利用物理学来解释天文学观测的结果。
按照观测手段，天文学可分为：
天文学应当和占星术分开。后者是一种试图通过天体运行状态来预测一个人命运的伪科学。尽管两者的起源相似，在古代常常混杂在一起。但当代的天文学与占星术却有着明显的不同：现代天文学是使用科学方法，以天体为研究对象的学科；而占星术则通过比附，联想等方法把天体位置和人事对应；概而言之，占星学着眼于预测人的命运。

一种基于航行轨迹特征的船舶异常行为识别方法与流程
2.近年来，异常检测技术在分析和利用航行轨迹数据中扮演着越来越重要的角色。
船舶航行轨迹是船舶行为最直观的体现，通过分析船舶轨迹，一方面可以获取海况信息，另一方面可以检测船舶航行行为。
通过对船舶航行轨迹的提取、聚类、建模和异常检测，来实现对船舶行为的描述和分析并实现实时异常检测，可以在船舶异常行为发生的初期做出警示，及时发现安全隐患，确保船舶安全航行。
3.因此，为有效识别出港内在航船舶的异常行为并及时发出警报给海事监管人员对其进行重点监控，避免进一步的危险发生。
现有研究对航行轨迹的异常研究的缺陷主要表现在航行轨迹数据不可靠、异常行为定义不明确。
部分学者往往基于单传感器对航迹进行研究，受限于人工输入、信息传输、传感器数据采集、存储等环节可能存在误差甚至于错误，部分船舶的航迹信息往往是不可靠的，因此可以将雷达、红外、光电、gps等信息引入航迹异常分析中，完善部分缺失的数据，以此提高目标信息的精度和可靠性。
然而在真实情景中，这些行为难以直观的判断。
5.本发明提出的一种基于航行轨迹特征的船舶行为识别方法，包括以下步骤:
6.步骤1:基于目标的高度和运动参数，以及回波rcs大小和相关联的ais、ads、iff等识别信息进行分类识别，通过运动特征粗判能够初步区分海面舰船目标和空中目标。
7.步骤2:对积累的民用目标数据进行规律整编形成的规律知识库，然后通过综合航迹与规律进行匹配度分析，发现目标存在与航行规律异常的非正常航行目标。
8.步骤3:设定异常行为，包括存在接近后停航、停航后分离，徘徊往复、失去动力目标非典型性行为目标。
基于区域规则告警主要包括穿越/入侵航道、偏离航道，禁锚地停泊、限速区超速、接近或闯入禁行区。
10.本发明能够利用多站多传感器获取的识别特征、模板库识别结果，以及辅助识别信息(ais、ads-b、电子侦察)、活动规律识别结果进行综合判决，更加准确的得到目标综合身份特征，并结合告警区域、告警规则发现存在异常情况，为航迹异常提供预警信息。
11.图1为轨迹特征提取与识别工作流程。
12.图2为目标类型初判流程。
13.图3为部分航道异常目标。
14.图4为部分航道异常目标。
15.图5为目标接近后停航。
16.图6为徘徊往复目标。
17.本发明将利用数据挖掘理论与技术对海量多源数据进行分析，结合相关算法获取研究海域大型船舶的典型航行轨迹模型(从船舶位置、航速、航向等船舶行为特征进行建模)，与船舶典型轨迹模型不符的船舶行为视为异常行为，对该船舶给予重点监控，避免其发生危险。
通过运动特征粗判、航道符合性分析、异常行为检测、目标告警判断4个步骤实现区域监控和重点目标航行状态评估。
18.运动特征粗判方法包括:
19.运动特征粗判是利用目标的高度和运动参数，以及回波rcs大小和相关联的ais、ads、iff等识别信息进行分类识别，通过运动特征粗判能够初步区分海面舰船目标和空中目标。
20.经过运动特征粗判，形成的分类目标集合包括:
21.1)高速空目标:可能的目标类型包括喷气式飞机、导弹;
27.7)有ais海面目标:主要指带有ais信息的民船。
28.提出航道符合性分析方法包括:
29.(1)对于从原始的历史积累目标数据库中抽取民用海空目标数据，首先要对民用目标数据的经度、纬度、航向、航速和活动时间分别进行网格化处理形成精炼的网格化数据，处理后的网格数据便于进行分组统计。
30.(2)基于网格化的数据，计算每个网格(loni、lati)下的航道主航向和航行方向的混杂程度，用以表示该网格位置能否形成航道规律。
31.(3)对需要计算符合度的航迹进行异常点剔除，以及航向和航速平滑处理，有助于提高航道符合度计算。
32.将实时航迹点与该类型、国籍的航道规则库进行对比，计算航道符合度，主要步骤如下:
33.(a)首先对综合航迹进行数据网格变换，形成网格数据形式;
34.(b)然后，计算航道符合度，具体方法如下:
35.假设到当前时刻，目标k的行驶轨迹用网格序列表示
36.trackk=(gridi,grid
,grid
,gridk)
37.通过序列中各网格对应的主航道航向匹配程度估计当前航迹的异常度:
其中routefactori为网格i的航道可信度系数，ψ为系数调节因子，其取值与gridi所匹配的是第一个主航道航向或是第二个主航道航向有关。
通过航道符合度，对低于符合度门限的进行标记准备调度相应的识别手段，匹配出部分异常目标如图3所示。
异常行为检测方法包括:
重新定义航迹异常的行为，主要包括:
1)接近后停航
即两个或多个目标航行接近后合并，然后目标停航，如图4所示。
此类行为出现可能存在目标存在走私卸货行为、偷渡换乘，或者目标相撞等异常情况。
由停航目标分离成两批目标。
此类行为可能存在投放小艇、水雷、探测物体等行为的目标。
3)徘徊往复
包括重复变向变速、往返航行的目标。
如图5所示此类行为可能是正在进行侦察的目标，或者探测、打捞和采捕海中资源等的目标。
4)失去动力目标
航速在1-2节持续慢速运动的目标。
此类目标可能是遇险求救的船只。
包括失去动力、相撞、搁浅停航、失火、下沉等目标，以及其他探测装置等漂浮物。
根据上述航迹运动特征与异常定义，判断其具体异常行为。
目标告警判断方法包括:
目标告警判断主要依据告警规则库，基于区域规则进行目标告警，以及对重点ais或ads-b目标出现进行告警。
基于区域规则告警主要包括穿越/入侵航道、偏离航道，禁锚地停泊、限速区超速、接近或闯入禁行区等。
所涉及到的区域包括3类:
1)航道告警区
主要针对民用目标航行的航道，可以设置航道中心及航道宽度，以及中心两侧的航向;可以设定告警条件，包括超速告警门限、禁锚泊告警，穿越/入侵告警、偏离航道告警等。
2)禁行告警区
主要针对重点区域设置的告警区，分为告警线(如12海里领海线)和告警区，其示
意图分别如;告警线针对穿越警戒线的目标，可以通过设置“内”、“外”属性设置穿越告警方向，可以选择需要告警的目标属性;告警区可以设置接近告警区域的距离，以及针对进入、离开告警和告警的目标属性。

科技日报北京9月6日电每日科学网5日消息称，美国国家航空航天局（NASA）的“好奇”号火星车，在红色星球上发现了38亿年历史的硼酸盐，由于硼化合物是“生命的关键”，这一发现使火星的可居住性大幅提升，也给了科学家们更多关于生命是否可能存在于红色星球上的重要线索。
“好奇”号火星车此前正在攀爬火星山，车上携带了洛斯阿拉莫斯国家实验室（LANL）与法国航天局联合开发的、名为“化学与相机”（ChemCam）的激光拍摄装置。借此火星车得到了关于火星古代湖泊和地下环境变化的信息，更重要的是，还“拿到”了与火星岩组成有关的几个重要化学证据，硼的出现就是其中之一。
此次在火星上发现的是有38亿年历史的硼酸盐，出现在火星上硫酸钙矿物质矿脉，这一位置也意味着硼存在于火星地下水中，此处温暖且适合微生物存活。鉴于硼酸盐在制造核糖核酸（RNA）方面起着关键作用，而RNA是生命的一个重要组成部分，因此，在火星上发现硼，进一步提升了该星球上曾经出现生命的可能性。
研究人员解释，硼酸盐是RNA形成的关键催化剂。RNA的关键成分是被称为核糖的糖，非常不稳定，且在水中会迅速分解，因此需要另一个元素来稳定它——这就是硼酸盐，它会与核糖反应并使之稳定足够长的时间以便来制备RNA，为孕育生物体提供了基础条件。
团队成员、来自LANL实验室的科学家派崔克·加斯达表示，从本质上讲，这项发现告诉人们：生命在此有潜在的成长条件，并可能存在于古代火星上。
生命究竟如何起源？一个重要的假设是，首批细胞复制使用的是RNA，而脱氧核糖核酸（DNA）的复制在经历了非常漫长的进化后才出现。也就是说，RNA的稳定制备，是触发生命起源的基础。那么，寻找RNA的形成条件，包括硼酸盐的发现，自然就成了科学家要寻找的重要一环。当然，这一切的“合理”推定，得是生命起源确实按照线性逻辑发生才说得通。（张梦然）

请简述司法警察的职权……
司法警察，是中华人民共和国人民警察的警种之一。在我国简称为法警，是指在人民法院、人民检察院执行特定任务的人民警察。$P$    权力职责：$P$$P$    行使权力$P$    法院、检察院的司法警察在保证审判、检察场所安全、提押嫌疑人以及强制执行等行为中行使的是对司法机关（法院、检察院）司法行为的辅助性职能，是警察权在司法程序中的体现。$P$$P$    职权规范$P$    《人民警察法》  第十八条  国家安全机关、监狱、劳动教养管理机关的人民警察和人民法院、人民检察院的司法警察，分别依照有关法律、行政法规的规定履行职权。本条授权除公安机关外的其他警察机关有权规范本系统人民警察职权，并非某些人所谓两高法警条例违法。$P$    人民法院司法警察依照《人民法院组织法》、《人民法院司法警察条例》的规定包括$P$    （一）维护审判秩序；$P$    （二）对进入审判区域的人员进行安全检查；$P$    （三）刑事审判中押解、看管被告人或者罪犯，传带证人、鉴定人和传递证据；$P$    （四）在生效法律文书的强制执行中，配合实施执行措施，必要时依法采取强制措施；$P$    （五）执行死刑；$P$    （六）协助机关安全和涉诉信访应急处置工作；$P$    （七）执行拘传、拘留等强制措施；$P$    （八）法律、法规规定的其他职责。$P$    人民检察院司法警察依照《人民检察院组织法》、《人民检察院司法警察条例》的规定包括$P$    (一)保护人民检察院直接立案侦查案件的犯罪现场;$P$    (二)执行传唤、拘传;$P$    (三)协助执行监视居住、拘留、逮捕,协助追捕在逃或者脱逃的犯罪嫌疑人;$P$    (四)参与搜查;$P$    (五)提押、看管犯罪嫌疑人、被告人和罪犯;$P$    (六)送达有关法律文书;$P$    (七)保护出席法庭、执行死刑临场监督检察人员的安全;$P$    (八)协助维护检察机关接待群众来访场所的秩序和安全,参与处置突发事件;$P$    (九)法律、法规规定的其他职责。第八条  人民检察院司法警察在检察官的指挥下履行职责。$P$$P$    国外$P$    美国司法警察隶属司法部，负责保护联邦法庭、运输囚犯、抓捕逃犯、保护证人、查封财产等职责，工作性质相当于我国的刑事警察，与之拥有类似职责的还有英国、法国、日本、我国台湾地区和澳门地区的司法警察。俄罗斯司法警察隶属于司法部，负责保障各级法院的秩序，执行法院和其他机关作出的裁决，是执行工作警务化模式的代表国家之一。
司法警察的职权是指司法警察依法为预防、制止和惩治妨碍审判活动的违法犯罪行为、维护审判秩序、保障审判工作的顺利进行享有权力的范围，包括刑事执行、刑罚执行权、民事执行的搜查权、扣押权等。

异步执行模式,是指语句在异步执行模式下,各语句执行结束的顺序与语句执行开始的顺序并不一定相同. 例如查询操作,客户机上的应用程序在向服务器发出了查询操作的指令后,将立刻执行查询语句指令的下一条语句,而不需要等到服务器将查询结果返回客户机端.异步执行方式使应用程序能摆脱单个任务的牵制,提高了灵活性和应用程序的执行效率.但异步执行模式也存在一些问题,如它增加了编程的复杂性,特别是编写互用性(interoperable)要求较高的程序. 在负荷很重的客户/服务器系统中,适宜采用异步执行模式.在这种环境下,时间延迟频繁且漫长,相比之下异步执行的开销微不足道.但是,如果应用运行的环境比较复杂,则必须建立一套完整的机制,周期性地检查函数执行的状态,以决定下一步执行方案.进行周期的检查可以有多种方法,如在应用中设置计时器并处理WM_TIMER信息等. 虽然使用异步执行模式在编程序时十分复杂,但可以实现多任务并行执行,使执行的效率大大提高. 选择并设置执行模式在应用程序开发中选择同步模式还是异步模式,是一个比较复杂的层次.当查询或对数据库的修改相对简单时,同步执行模式是一种很好的选择,它能够在几秒或更少的时间内返回结果数据.另外,在应用程序获得结果集前不能继续执行时,根本不必要使用异步执行模式.在复杂查询情况下,特别是复杂的多行数据库的UPDATE或DELETE操作,可能需要很长的时间才能完成,需采用异步执行模式,让用户可以同时对程序的其他部分进行操作.例如查询操作,客户机上的应用程序在向服务器发出了查询操作的指令后,将立刻执行查询语句指令的下一条语句,而不需要等到服务器将查询结果返回客户机端.异步执行方式使应用程序能摆脱单个任务的牵制,提高了灵活性和应用程序的执行效率.但异步执行模式也存在一些问题,如它增加了编程的复杂性,特别是编写互用性(interoperable)要求较高的程序. 在负荷很重的客户服务器系统中,适宜采用异步执行模式.在这种环境下,时间延迟频繁且漫长,相比之下异步执行的开销微不足道.但是,如果应用运行的环境比较复杂,则必须建立一套完整的机制,周期性地检查函数执行的状态,以决定下一步执行方案.进行周期的检查可以有多种方法,如在应用中设置计时器并处理WM_TIMER信息等. 虽然使用异步执行模式在编程序时十分复杂,但可以实现多任务并行执行,使执行的效率大大提高. 选择并设置执行模式在应用程序开发中选择同步模式还是异步模式,是一个比较复杂的层次.当查询或对数据库的修改相对简单时,同步执行模式是一种很好的选择,它能够在几秒或更少的时间内返回结果数据.另外,在应用程序获得结果集前不能继续执行时,根本不必要使用异步执行模式.在复杂查询情况下,特别是复杂的多行数据库的UPDATE或DELETE操作,可能需要很长的时间才能完成,需采用异步执行模式,让用户可以同时对程序的其他部分进行操作. 对于一般程序员来说,如果他对同步执行模式与异步执行模式不了解,他往往会在对服务器发出一个操作语句(查询或读取一条记录等操作)后,立该引用服务器返回的执行结果,或者对该结果进行下一步操作,这是很危险的.因为,在异步执行模式下,客户机上的后续语句是在该操作语句发出后接着执行的,但由于各种原因,服务器不一定能执行完该操作语句,并在后续语句执行前将结果返回客户机.因此,后续语句在引用前一操作语句的执行结果时,往往会因为该执行结果并不存在而引用了错误的值,造成系统错误或死锁,所以在实际应用中应根据具体情况慎重选择执行模式.

